    一时间，议事大殿之中无人说话，气氛变得有些沉重。()
    “陛下，此事不仅关乎我中央皇朝威信，更会极大程度影响当今局势，要如何做，还请陛下明示！”皇甫占天豁然站了起来，看了看赵千颖，拱手行了一礼道。
    他虽然行礼，但赵千颖心中清楚，他只是表面上做做样子罢了，神情间并无太多恭敬之色，反而有些逼问的架势。
    “占天长老，陛下对此事自有决断，事关重大，岂能处理的如此匆忙？”皇甫玉魄也站了起来，看向皇甫占天，冷声说道。
    “事在人为，此事必须要尽快做一个决断，将影响控制在最小范围内。若是玉魄长老不愿带兵出征，老夫愿意代劳。”皇甫占天转看了一眼皇甫玉魄，淡淡说道。
    “陛下，我认为此事还需慎重处理，先探查清楚，再决定如何处理为好。”皇甫玉魄没有理会皇甫占天的话，转朝赵千颖说道。
    “占天长老为王朝之事鞠躬尽瘁，尤为难得，不过玉魄长老此言也有理。”赵千颖点了点头，转看向那银中年人，又接着说道：
    “童长老，就由你立即着手将此事探查清楚，有任何进展即刻回报。”
    “是。”银中年人答应了一声。
    “玉魄长老，你身为统帅，平叛之事还是由你全权负责，你也同步做好明日出征准备，待童长老消息传来，自会尽快通知于你。”赵千颖微一沉吟，继续说道。
    “是，属下领命。”皇甫玉魄眉头微皱，随即叹了口气，说道。
    另一边，皇甫占天也朝着赵千颖拱了拱手，并没有说话，面上一丝不易察觉的异色闪过。
    “既然诸位没什么意见。此事便如此定了。占天长老和童长老先退下吧，玉魄长老留一下，和我商议一下关于进军的细节。”赵千颖见此，轻轻摆了摆手。朱唇轻启的吩咐道。
    皇甫占天一言不，也不行礼，豁然转身，朝着大殿之外大步走去。
    银中年人躬身行了一礼，这才转身走出大殿。
    “皇甫占天如今是越来越嚣张了。如今有不少长老以其为，越来越不把陛下放在眼中了。”等那两人离开大殿之后，皇甫玉魄有些忿然道。
    “如今族中四分五裂，说到底还是因为我实力不济，我虽然靠着虚魔鼎勉强进阶到了通玄境，但是对于法则的领悟始终停滞不前，无法震慑住族中这些长老。”赵千颖摇了摇头，轻叹了口气道。
    “颖儿，你也无须自责，先皇至今音信全无。否则以皇甫占天等人岂敢如此造次！对了，当日你和柳鸣赶赴寒州后，到底遭遇了何事，魔皇陛下如今究竟身在何处？我当日带领大军赶到之后，那里只有柳回风的尸体，你们所有人都消失无踪了。”皇甫玉魄安慰了几句赵千颖，话锋一转的又问道。
    赵千颖秀眉紧皱，片刻之后叹了口气，神情凝重的说道：
    “师尊，关于此事。父皇本令我不得和任何人提及。不过如今中央王朝内忧外患不断，师尊又是我最信任亲近之人，我思来想去，此事还须和师尊商议为好。不过还请师尊勿要再转告他人。”
    “颖儿放心，此事我自然知晓。”皇甫玉魄脸色肃然，单手一挥，张开了一层隔音禁制。
    “当日我和柳鸣赶到那里后，柳回风正在峡谷中主持召唤魔尸的仪式，正当我二人想要撤离之时。却不慎被其现。所幸正在那时，辛长老突然出现，并为我俩解了围。”赵千颖幽幽说道。
    虽然柳鸣当时有利用皇甫辛之嫌，但二人当时处境不妙，若非有皇甫辛出现，二人实在难逃柳回风魔掌。
    “辛长老竟然也在哪里！”皇甫玉魄脸上露出了诧异之色。
    “是的，辛长老身为父皇心腹，估计是父皇暗中派遣他前往寒州的。”赵千颖说到这里，叹了口气。
    “之后二人之间爆了一场大战，辛长老和柳回风斗得两败俱伤，柳鸣忽然出手，偷袭击杀了柳回风。”赵千颖继续说道。
    “天象境击杀通玄境，这怎么可能？”皇甫玉魄听到这里，不由动容道。
    柳鸣虽然修为不弱，实力比起同阶高出不少，但毕竟只是区区一名天象境魔人，柳回风即便身受重伤，但毕竟是在通玄境浸淫了不知道多少年的大能之士，对于天地法则之力必然有不少感悟，岂是一个刚刚触摸到法则边缘的天象境魔人可比拟的。
    “其实……他能够击杀柳回风应该不仅仅是自己的实力，师尊有所不知，柳鸣身边跟着一名通玄大能，所以实力才会如此强大。”赵千颖犹豫了一下，说道。
    皇甫玉魄闻言，眼中不由闪过一丝疑惑。
    “这个通玄大能师尊也认识，他便是皇甫天。”赵千颖缓缓说道。
    “皇甫天……没想到此人竟然还活着！”皇甫玉魄有些惊讶的说道。
    “那人也不算活着，他如今只剩下一个神魂和半个残躯罢了，应该是以寄宿的方式留在了柳鸣体内。皇甫天在夺得了柳回风的陨魔鞭后，想要将辛长老也一同击杀，不过辛长老施展了一门分身秘术，从那里逃了出去。”赵千颖摇了摇头，又继续将之后魔皇出现，并最终被魔天封入虚魔鼎，投入魔渊之事娓娓道来。
    “……后面这些事，都是父皇后来告诉我的，关于之后柳鸣和皇甫天去了什么地方，我便不得而知了。”赵千颖一口气将当年之事述说了一遍。
    皇甫玉魄听了这些，脸上神情变幻，似乎在消化这些消息。
    “原来当年的情况竟然如此曲折离奇，难怪我赶到那里之后，你们所有人都消失无踪。不过也多亏了我拿到了柳回风的尸体，才能彻底瓦解了柳家的斗志，在其内部大乱之际，一举将他们歼灭。”皇甫玉魄叹了口气说道。
    赵千颖点了点头，幽幽的叹了口气。
    “咦，等等，有一件事似乎有些不对！”皇甫玉魄脸色忽的一变，开口说道。
    “师尊说的是？”赵千颖美眸望去，道。
    “按照你的叙述，辛长老当年从柳鸣和皇甫天手中逃了出去，可是之后他再也没有出现。而且差不多也就是那个时候，辛长老在族内的本命元灯也熄灭了。至今族中之人都以为他是执行魔皇陛下的秘密任务在何处牺牲了，看来事实并非如此。”皇甫玉魄沉声说道。
    “此事我也觉得颇为蹊跷，看当日的情形，他和柳回风虽然两败俱伤，但是伤势并非致命，应该不会因伤陨落才是。”赵千颖秀眉微蹙的说道。
    “难道当日前去寒州的除了你们，还有别人，莫非辛长老逃离峡谷之后，是被其他人埋伏击杀了？”皇甫玉魄脸色一动，说道。
    “此事也不是没有可能。”赵千颖面带沉吟的说道。
    “算了，此事已经事过多年，现在再去胡乱臆测也无济于事，颖儿，你继续说吧，之后你是如何从魔渊中脱身而出的，先皇如今究竟在何处，想必不是单纯的闭关修炼那么简单吧？”皇甫玉魄继续问道。
    “那时我和父皇从虚魔鼎中脱困而出时，现已身处魔渊秘境之中，父皇因为之前和皇甫天一场大战，受伤颇重，于是我们先是寻觅了一个地方养伤。等到伤愈，父皇尝试以虚魔鼎破开空间，返回万魔大6，不过过程并不顺利。”赵千颖皱眉说道。
    “以先皇之能，加上虚魔鼎竟然也无法做到？想那柳家早就在谋划破开魔渊空间通道，柳回风此人老奸巨猾，定然是在那次魔渊秘境开启时做了手脚。”皇甫玉魄冷冷说道。
    “倒也有这个可能。父皇无奈之下，本想另寻他法，不过就在此时，柳家那具半步永生的老祖魔尸忽然从内渊出来，妄图夺取父皇的虚魔鼎，父皇无奈之下，和他大战了一场。”赵千颖继续说道。
    “柳家老祖魔尸？莫非是那具在魔渊塔之底的金色魔尸？”皇甫玉魄吸了一口凉气，当日那具金色魔尸实力之强，至今还在她心中留下了不小的阴影。
    “正是那具古魔尸。父皇和他一场大战，最后凭借虚魔鼎的妙用，引导那魔尸的攻击，合力打穿了魔渊秘境和万魔大6的一个空间通道，当时情况危急，父皇将虚魔鼎交付于我，并且施法将我送回了万魔大6，而他却留在了魔渊秘境之中，抵挡那具金色魔尸。”赵千颖说道此处，深呼吸了一下，控制住了情绪，这才继续说道：
    “当时父皇将我送入空间通道前一刻，嘱咐我接掌中央王朝大统，并叮嘱我万万不可将魔渊中生的事情泄露给任何人知道，让我向外界宣称他为了参悟永生境，闭关静修了便可。”
    一言及此，赵千颖眼圈微微有些泛红。
    也就是在那一刻，她才真正从内心深处放下沉珂，承认其为父亲。(未完待续。)
        
