    两个月后,在云川大陆东边尽头,一艘梭形飞舟正在高空激射飞行。
    站在飞舟前端的一名绿袍青年正眯着眼睛,四处探望着。
    正是随叶天眉同行出海的柳鸣。
    而一身银色宫装的叶天眉此时盘坐在飞舟后方正闭目养神着,似乎对舟外景色漠不关心的样子。
    “这便是传说中的沧海之滨?”柳鸣心里暗忖道,神色颇有几分兴奋的样子。
    一眼望去,到处都是碧蓝的无限水色,一眼望不到头地样子。
    这般广阔无边的海面,之前只听闻蛮鬼宗掌门提起过,但如今亲眼目睹后,让其大感愕然,脸上闪过诧异的神情。
    不多时,柳鸣往来时方向转首回望了一眼。
    只见那云川大陆,不……应该说是座近似模糊的云川岛,已随着飞舟的破空疾行下越来越小,上面似乎隐约还能看见一些黑点状的建筑,在四周的海面和天上的骄阳的映衬下,通体全被一层淡黄色光幕笼罩其中的样子。
    此时的柳鸣,看似神色平静异常,但内心却不免有些惆怅了。
    在此岛生活了二十余年,从一名普通少年,成就一名灵师,如今看来,对这沧海海域来说,想自己就仿佛蝼蚁般,实在是一种渺小存在。
    毕竟,在这沧海之外,更有中天、蛮荒、万魔此等真正的大陆,即便是一些异族占据的次大陆,也远非云川这等海岛所能比拟的。
    而在这些地方,无论人族、妖族亦或是魔族,都必定是以实力说话的,区区一名凝液期,真是根本不值一提了。
    “看来这才是真正的世界。”
    柳鸣轻吸一口略有些咸味的海风后,有些喃喃的说道。
    任谁原本以为自己已经在这个世间有了立足之地,却猛然发现自己只不过在坐井观天,心中恐怕都没有什么好滋味。
    “看来柳师侄,似有所感悟?”本在飞舟后方打坐的叶天眉不知何时已与柳鸣并肩而立。
    只见其一身银色宫装随海风微微飘动。一双晶莹如星的美目闪动着深邃目光望向远处的天际,竟给人一种一尘不染的空灵之感。
    “叶师叔,当年在巨城之中,晚辈曾听您提到过太钨之铁是炼制飞剑的极品材料,不知以此材料所炼制的飞剑,可有什么特别之处?”柳鸣并没有回答什么,反而似向叶天眉请教起飞剑之术的修炼问题来。
    “你可曾听说过‘元灵飞剑’?”叶天眉转头望了望柳鸣,又回头望向远处天空,似乎颇有深意的问道。
    “晚辈曾从本派藏经阁中了解过有关炼制飞剑剑胚之灵之事,不知和师叔所谓的‘元灵飞剑’可有关联之处?”柳鸣听闻“元灵飞剑”几个字时。心中一惊。口中却不动声色的回道。
    “不错。所谓‘元灵飞剑’便是将自己心血精魂培育而成的剑胚之灵,灌注到炼制好的飞剑本体之上,就可将二者合二为一,从而炼化成传闻中的元灵飞剑了。而越是威能强大的剑灵之胚。对承受其灌注的飞剑本体的品质要求也便越高,如若不然,不仅飞剑本体会因为承受不住威能而爆裂,也会有损培育的剑灵之胚,导致飞剑主人重创。而太钨之铁所含金属性精气精纯无比,且能自行汇聚天地元气,自然是承受剑胚之灵的绝佳材料。”叶天眉缓缓的说道。
    “原来如此。”柳鸣若有所思的道。
    柳鸣虽说已从当初的“太罡剑诀”中了解到了一些关于“元灵飞剑”的情况,但未想过飞剑本体会经受不住剑胚之灵威能而爆裂之事,想到灵海之中的那枚太罡剑胚。不仅本身就是汲取太钨之铁中精气炼化而成,而且蕴含了当年六阴真人数百年的孕育威能在其中,若冒然灌注金月剑中,说不定真会让其自爆开来。
    金月剑中虽然后来掺杂了金精息土在其中,但当初炼制时所用基本材料却实在普通。
    如此一来。他难道还要去寻找一些太钨之铁当做飞剑本体,才能真正炼制出自己的元灵飞剑来不成。
    柳鸣心念转动不停的着。
    这时,叶天眉一双美目晶光闪动不已的道。
    “‘元灵飞剑’,其实已算是法宝的雏形了,再往下去修炼的话,就是按照所修炼剑诀以及修炼者本身的修为,层层往剑身中增添禁制的加以慢慢培炼,并最终凝练成可以百里之外取人首级的“剑丸”后,那时才算是真正的法宝级飞剑。”
    说罢,一股惊人的剑意气息从其身上蓦然间散发而出,引得柳鸣顿时感觉丹田附近一阵的微微发热起来。
    好在叶天眉似乎意识到了什么,气息随即戛然而止的样子。
    就算如此,柳鸣背后也生出了一身冷汗。
    好在叶天眉见此也不在意。
    “晚辈多谢叶师叔指点。”柳鸣心中略安,当即转身恭敬的道。
    接下来的时间,柳鸣却没再多说修炼上的事,开始向叶天眉打听起关于鳖元岛上的详细情况来。
    从叶天眉口中得知,鳖元岛上目前是三大势力并存的局面,而每个势力都有数名化晶后期的强者坐镇,晶谷就是其中之一,也是与其他岛屿交易往来最为频繁的一个势力,其掌握了不少罕见的灵石矿脉,并能出产不少属性晶石,正是云川联盟目前内所缺的。
    据了解,这也并不是其第一次与云川联盟进行交易了。只是前几次并没有发生什么变数。
    而另外两大势力则是“万宝山”和“黑焰宫”。万宝山掌控着岛上许多珍稀矿石资源,与附近各岛屿也有一些交易往来。而黑焰宫则掌控着一处罕见的变异地火池,可以召唤出一种叫“黑露真焰‘的变异地火！
    三大势力在岛上自然明争暗斗不已,但也没有什么结果出来,一些中小势力也暗中依附了这三大势力,让这鳖元岛这百余年间,勉强维持一个均衡的局面。
    这也让不少各族修炼者视为中立之地,纷纷来此落根,这也让此岛逐渐鱼龙混杂,但也繁荣昌盛之极。
    ……
    如此飞行数日后。可能由于进入沧海深处的缘故,天空之中不时刮起阵阵怪风。
    为了不影响行程,叶天眉便控制飞舟在距离海面十七八丈的的低空飞行。
    这也不可避免的使二人遭遇了一些海兽的袭击,但大都是一些灵徒期的低阶海兽,偶尔可见一两只凝液期的,也是初期修为。
    叶天眉自然是不屑于出手的,全交给了柳鸣用雷霆手段轻易的解决掉了。
    对此柳鸣自然毫无异议,毕竟所获的海兽妖晶颇丰,将来拿到鳖元岛上,对其来说也是一笔不小的收入。
    ……
    又如此飞行了半个月。
    这一日。正当柳鸣盘膝坐在飞舟前端打坐之时。突然一阵妖风袭来。使得飞舟一阵椅不定。
    随即一声刺耳的厉啸声从空中传来,柳鸣闻之双目一眯,只见一头足有五六丈大小,浑身长满黑色羽毛的鸠面妖禽正在飞舟正前方。周身围绕着一股股黑色妖风,并朝着此处发出呜呜怪叫。
    看气息竟有凝液中期修为。
    柳鸣回头望了一眼,只见身处飞舟后端的叶天眉依旧一副不管不问的样子,自顾自的盘膝打坐,心中只能无奈的苦笑而已。
    当即柳鸣也不犹豫,化为一道黑色遁光的悬浮在空中,与那妖禽对峙着。
    突然只见妖禽身影一阵模糊。柳鸣只觉漫天妖风呼啸声中,眼前一黑,便身陷在了一片黑色中。
    柳鸣神色不变。但袖中已经握住的一柄淡金色的短剑,突然飞出,当即密密麻麻的金芒暴射而出,只是一个恍惚,就化为大片金光激射向空中某处。
    一声呜呜惨叫！
    眼前黑色妖风瞬间消散开来。但见远处那只妖禽尾部血迹斑斑,竟似乎吃了不小亏的样子,目露凶光的盯着柳鸣。
    要知道,柳鸣服过魔蟒之目所炼制的五华丹后,在三十丈内双目可洞穿黑雾,这妖禽猝不及防下,明显低估了对手。
    但能修炼至凝液中期的妖兽,其灵智自然不低。
    只见其黑色妖风滴溜溜一阵旋转,身子竟然在柳鸣眼前瞬间消失了。
    柳鸣眼瞳一缩,微微有性惊的样子。
    只听得“嗖”的一声,柳鸣只觉背后一阵嗡鸣,这妖禽从其背后不远处骤然出现,周身的妖风直接化为一股几十丈高的巨大旋风,对着柳鸣背部卷去。
    柳鸣一个转身,没有迟疑的将手中金色短剑往空中一抛,两手飞快掐动剑诀。
    金色短剑当即一个模糊,就化为一道惊虹飞卷而来,只是一个闪动,看样子就要从禽首中心一闪而过。
    诡异的一幕出现了！
    只见淡金色剑光闪过,妖禽已不见了踪影,只留下几片黑色羽毛从空中漂浮而下。
    至此,柳鸣可以断定这妖禽擅长偷袭之术,且来无影去无踪。
    柳鸣突然闭上双眼,一动不动的浮在半空中。
    就在背后不远处妖风阵阵,妖禽忽现之际,只见柳鸣身影一阵模糊。
    下一刻,只见妖禽上空人影一晃,柳鸣身形浮现而出,单手冲前一招,一团黑气激射而来并被一把抓住,化为了一颗鼭鳚髟仓椤kナ纸仓槲逯肝战?脸上厉色一现,二话不说的挥拳冲下方妖禽狂击而出。
    “轰”的一声。
    妖禽庞大的身躯顿时被一砸飞出十几丈去。
    只见其被击中处不少羽毛已脱落不见,竟然是受伤不轻的样子,其深红色眼中不觉已经有了极深的忌惮之意。
    之后,终于在一声厉啸中,妖禽不甘心地扭转庞大的身子,在一阵阵妖风呼啸声中,往远处逃窜而去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
