    不久以后,还算平静的谷南城便在一则惊人消息的席卷下,终于变得震动起来。
    此消息便是关于一名来自云川大陆的人族女修叶天眉,其不仅闯入晶谷副谷主麻庶的洞府之中,将府内上下约莫五十名奴仆屠杀殆尽,还将其双修伴侣如玉夫人无情击杀,并将头颅悬挂在谷南城千里之外的一座小山之上。
    此消息一经传开,谷南城中上上下下皆是一片哗然,在震撼的同时自然纷纷议论起来。
    要知道,这如玉夫人不仅长有一副倾国倾城的容貌,还能歌善舞,妖娆动人。
    想那麻庶早年一心苦修参悟功法,以元阳之体进阶化晶中期,数百年间未曾近过女色,自加入晶谷并当上了副谷主后,在一次谷中庆典之时结识了当年还是灵徒期的如玉,从此便彻底迷恋上了这个女子。
    这为不顾其化晶期修为与此女结为双修伴侣,并不惜耗费巨资,寻得灵气充裕之地为其修建奢华洞府,外加数十奴仆供其驱使,对其更是宠爱异常,言听计从。
    而这如玉资质平平,仅是六灵脉的灵根,能进阶凝液初期尚属侥幸,可这麻庶不知用了什么方法,硬是助其顺利进阶凝液境后期,使其寿元大增,以图长相厮守。
    如今有人杀了这位如玉妇人,自然便同在这麻庶心头狠狠刺了一剑。
    而这麻庶,众人均知道这位晶谷副谷主,一身修为深不可测,据称即便是遭遇化晶后期强者都可与之周旋不落下风,在谷中地位之高仅次于谷主,其在整个鳖元岛也算是权势骇人,不少中小势力或宗门的高层光是提到“麻庶”字,心里都会有种沉甸甸的感觉。
    可现如今这位晶谷大人物麻庶的双修伴侣竟然被一位外来的无名女修明目张胆的斩杀掉了,自然让不少人都目瞪口呆了。
    但晶谷方面,一时间对此却并未有太大动静。好像尚不知道要如何应对此事。
    而谷南城中众多修炼者,更是对叶天眉身份纷纷猜测起来。
    不久后,就有那走南闯北见多识广的人,甚至连其身为剑修且为最近崛起的云川联盟化晶长老身份都挖了出来,自然是引得一干人等啧啧称奇。
    在此消息传开后没有多长时间,谷南城又流传出另外一则更为震撼的消息,说是谷南城中近一年来无故失踪的外地凝液境壮年男修,竟然全部和如玉夫人此女有关,据说她以吸取这些男修元阳和精血为代价来修炼一门邪门至极的功法,从而突破修为上的瓶颈。
    随着此传闻的。自然引的不少散修和一些相关大小势力不满。大有要晶谷对此事给出一个交代的意思。
    如此一来。整个晶谷势力范围内都被卷入了此风波,好一阵大乱。
    但不久后,晶谷那边立即派遣高层抵达谷南城,对此事加以了否认。
    虽说谁都知道无风不起浪。这些不过是晶谷方面的片面之词罢了,事实若非如此,那名化晶期女剑修缘何千里迢迢前来杀人?
    但在无真敢做出头鸟,得罪晶谷这般庞然大物情形下,也只能这般不了了之了。
    但这样一来,不少修炼者一想到叶天眉杀如玉夫人的事情来,自然暗自叫好不已,对其惊人胆识更是连连钦佩之极。
    没有多久后,叶天眉的名头便在
    ……
    谷南城北方不远处。一座光彩熠熠、终年白雾缭绕的环形山脉。
    山中一处修建的近乎奢侈的洞府中,几名神态各异的修士正静静坐在蒲团之上。
    这些人大都气息凝厚,既有人族、海族,也有其他异族人,但均是一身紫袍。袖口上铭印着一颗晶石状的图案,浑身散发着若有若无的波动,给人一种极为诡异的感觉。
    这些人正是晶谷的化晶期存在。
    此刻,每个人脸上的表情都不太一样,有的流露出思索之意,有的隐隐露出愤怒之色,还有的眉头皱起似在担忧什么……
    半晌,一名袖口上铭印着一颗金色晶石状图案的白发老者视线缓缓在众人中扫过,淡淡开口道:
    “几位长老,现在对此事可有什么看法了?”
    此刻说话的正是晶谷谷主,一名修为已经达到化晶后期,实力足以排进鳖元岛前三的真正强者。
    “孙谷主,这叶天眉击杀如玉夫人一事的确让人颇有些头疼,若是稍微处理不当,恐怕会给晶谷带来意想不到的灾祸。”另一名袖口上铭印着一颗银色晶石状图案的黄发海族男子,苦笑一声的说道。
    此言一出,其他几名长老脸色均都未变,显然对这黄发海族男子要说的东西,都早有几分猜测了。
    “哦?刘长老你倒是说说,会有些什么灾祸?”晶谷谷主闻言,眉头微微一挑,神色有些古怪,目中更有一丝说不出的莫名意思闪过。
    “是,谷主。”黄发男子微微一礼的说道。
    “首先,据下面调查得知,这名叫叶天眉的女子一身剑修法术修炼得出神入化,虽然本身实力只是化晶初期,但因身为剑修,恐怕一般化晶后期也奈何她不得的。其次,她的另外一重身份乃是云川联盟的一位长老,在联盟中地位尊贵,我们动她,就意味着和云川联盟交恶了,这对本谷发展可极为不利的……”
    “嘿！刘长老,交恶就交恶,凭我们晶谷如今的底气和实力,难道还需要惧怕区区一个云川联盟吗,何必要长他人志气灭自己威风?”刘长老话尚未说完,便被另外一名身材奇矮的精壮汉子“嘿嘿”冷笑着打断。
    “若只是面对一个云川联盟,的确不足以让我们惧怕,可是,你可曾想过,到那时候‘万宝山’和‘黑焰宫’又会是何态度,他们两家可都一直对本谷虎视眈眈的。”刘长老看了那名精壮汉子一眼,又接着缓缓的说道。
    鳖元岛上晶谷、万宝山和黑焰宫呈三足鼎立之势,表面上看似和平相处,但暗中的争斗却是一直未曾间断过。
    毫不客气的说,一旦有一方的势力稍微出点闪失,立即会被另两大势力蚕食。
    在此情况之下,若晶谷真与云川联盟交恶,甚至发生争斗时,万宝山和黑焰宫自然乐得来做这个后来黄雀的。
    此言一出,在座的其他晶谷长老,脸上也渐渐变得郑重起来,显然也大都在头疼此事。
    孙谷主脸上也是露出思索之色,半晌才继续开口道:“刘长老所说虽然有理,此事总归要有一个处理之法的,本谷终不能就这么一直拖下去吧。否则在外人看来,可会留有不小的笑柄。”
    “谷主,此事倒也不难处理,这叶天眉杀的是麻庶副谷主的双修伴侣,对此,我们大可睁只眼闭只眼的。毕竟和整个晶谷的利益比起来,一名凝液期女子实在算不上什么大事,况且从某种意义上说,此女还并非本谷正是成员。,如今,麻庶已带着苗长老和其他一干属下,去追杀那叶天眉了,应该算是麻谷主的私事而已,我们晶谷方面可以表面上不管不问,既不去阻止麻副谷主的行动,但也不用派人手相助麻副谷主去追杀叶天眉。以后若是真要面对云川联盟质问的时候,我们大可说这只是其二人之间的个人恩怨,本谷并没有插手二者之间的丝毫事情。相信那个时候,云川联盟即便恼怒,也是无话可说的。”此刻,另外一名生有山羊胡须,脸生青斑的老者,面露狡诈之色的说道。
    听完此言,在座不少人纷纷点头称是。
    “这个主意不错,王副谷主不愧为我晶谷智囊,的确是一个两全的稳妥之法,让本谷有不少回旋余地的。”白发老者也不禁露出一丝笑容的说道。
    “孙谷主过奖了,对了,如玉夫人消息传出一事,乃是我和蒙狞长老擅自做主没有立刻加以阻止传播的,还望谷主不要见怪才是。我和蒙长老这么做,也是希望让外界知道,晶谷和那些失踪的凝液境修士实际上并没有什么牵扯。”这时,那位叫王副谷主的继续说道。
    “孙谷主和蒙长老既然是为本谷着想的份上,本谷主怎会在加以责怪的。”谷主微微一笑,丝毫不以为意的样子。
    此刻的蒙狞,脸上的表情却十分平静,不知道心里在思量着什么。
    接着,晶谷众高层们又在洞府中议论一番,才渐渐散去。
    ……
    距谷南城千里之外的一处巨峰上,一袭白衣飘飘的叶天眉正凭风而立,纤细如玉葱般的手上,仅仅握着一柄银色长剑,剑身在阳光照耀下,闪动着夺目光华。
    她眼眸中涌动着无法形容的奇寒,身上的白衣猎猎飞舞,不知道是为身上的凌厉之气所震,还是为天空的寒风所吹。
    她身前对面百丈之外的另一座山峰上,另有两名气势惊人的老者负手而立,其附近不远处的虚空中,还有其他七八名凝液境的修士四散而开,全都如临大敌般的望向叶天眉。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
