    只见蓝色木禽身上赫然爬满了一种粉红色飞蚁,只有寸许来长,数十只样子,正拼命用嘴巴啃噬着这只傀儡木禽不已。
    转眼间,这只傀儡就变得残缺不全了。
    柳鸣眉头一皱,忽然袖子一抖,一颗火球从中激射而出,“轰”的一声后,就击在了木禽身上。
    滚滚火焰一涌而出,将众多粉红飞蚁全都卷入了其中。
    大部分飞蚁当场就化为了灰烬,但仍有十余只飞蚁硬生生冲出了火焰包裹,直冲向了柳鸣。
    而柳鸣这一击,也仿佛招惹到了马蜂窝一般,不远处雾气中同样嗡嗡声大作,更多粉红飞蚁从中飞出,密密麻麻涌向了柳鸣。
    柳鸣脸色一变,二话不说的单手翻转,手中蓦然多出了一杆蓝灿灿小旗,只是往身前一挥一片海水凭空涌出,滴溜溜一转后,化为滔天巨浪的向对面狂卷而去。
    大片飞蚁被巨浪一卷而入,只能在海水中拼命挣扎,而无法挣脱。
    但仍然有不少飞蚁躲过了巨狼,在疯狂振动翅膀下,冲到了柳鸣近前处。
    就这时,柳鸣身前虚空波动一起,一颗男人头颅无声的浮现而出
    正是飞颅。
    此魔头只是将脑袋一晃,满头长发化为漫天绿丝的暴射而出。
    大片飞蚁当即“吱吱”怪叫的被洞穿身躯,纷纷从空中坠落而下。
    就这样,在远处巨浪在柳鸣手中蓝色小旗操纵下横冲直闯,将大多数飞蚁全都卷入了海水中。
    在近处。飞颅满头长发则化为一张密密麻麻丝,将小部分遗漏过来的飞蚁,全都一个不剩的灭杀掉。
    一时间,看似数量惊人的飞蚁,竟没有一只能冲到柳鸣身边。
    当粉色雾海中再无任何飞蚁冲出的时候。柳鸣则口中念念有词,单手一掐诀,一根淡蓝色冰锥在其身前飞快凝聚而出,并飞快变成深蓝之色,同时表面亮起一层异样晶光。
    手腕一抖,冰锥就一个模糊的不见了踪影。
    下一刻,远处海浪一个卷动,就化为了一颗巨大水球悬浮在了高空中。
    在水球中,则困着数密密麻麻不知多少的粉红色飞蚁,全在海水中拼命挣扎着。
    前方虚空中蓝光一闪。冰锥闪现而出,并一头扎在了水球之上、
    “砰”的一声。
    冰锥没入巨型水球的瞬间,就在中心处自行的爆裂而开,一片蓝色寒气一卷而开,当即海水瞬间化为了寒冰。
    当即一颗深蓝色的巨型冰球在虚空中浮现。并一个颤抖的坠落而下。
    一声脆响！
    冰球在地面上化为白茫茫冰屑。所有飞蚁也多都随之粉身碎骨了。
    柳鸣这才将小旗一收而起,袖子再一抖,又一颗蓝色圆球一飞而出,并在“嘎嘣”乱响后,再化为了一只木禽的飞入了雾气中。
    而他则单手掐诀,一根手指往额头上一点,同时闭上了双目。
    这一次,蓝色木禽没入雾气中无声无息,再无任何异常声音传出,看来里面真的再无任何飞蚁了。
    不过片刻后。柳然神色一动,再次睁开了双目。
    几乎同一时间,前方雾气一个翻滚,木禽就从中一飞而出,下方一对爪子上赫然抓着一具被破烂衣服包裹的骸骨。
    一声闷响！
    木禽爪子一松下,将骸骨扔到了柳鸣面前,自己则一阵模糊后,就在机关声中化为了篮色圆球,并一闪的没入柳鸣袖中不见踪影。
    柳鸣这才将手指从额头上一拿而下,打量了眼前明显留下飞蚁啃过痕迹的骸骨一遍后,忽然目光一闪,抬手冲其虚空一抓。
    “噗”的一声,一块白色玉佩从骸骨腰间一冲飞出,稳稳落在了其手中。
    柳鸣低首看了一下,只见玉佩一面铭印的一个“白”字,脸色当即微微一喜。
    这具骸骨果然是以前寻找煞坑的白家子弟,只是不知怎么的丧身在了此地,看样子这里就是那庚蓝真煞的煞坑无疑了。
    柳鸣心中这般思量过后,当即不再客气的冲旁边飞颅一个招手。
    当即此魔头一声怪笑后,忽然深吸一口气。
    其一颗脑袋竟然在无数绿色符文闪动中狂涨起来,转眼间比先前巨大了数倍有余,再一张大口,一股灰濛濛狂风连绵吹出。
    粉红色雾气被狂风一卷之后,当即疯狂涌动而起。
    柳鸣身形一动,无声的站到了飞颅背后处,一只手掌一动,就按在了其天灵盖上,并一催真元的将体内法力狂注而入。
    “轰”的一声。
    从飞颅口中喷出的狂风骤然间壮大了近半之多,原本就被搅动的雾海终的向四面八方扩散开来。
    ……
    半刻钟后,柳鸣将手中从飞颅天灵盖上拿开的时候,整个山谷中雾气已经被狂风吹散一空了,显露出了在雾海中心处的一个直径三四十丈的巨坑来。
    如此大巨坑,纵然柳鸣离其足有百余丈远,也一眼就看了个清清楚楚。
    在此坑周围地面上,则生长着一种不过数寸的绿油油小草,顶端全都开着一朵朵粉红色楔,并从花心处时不喷出一雄红色粉末,然后就此悬浮空中的不落下来。
    柳鸣这才有行然大悟,刚才的粉红色雾海竟然只是这种不知名怪花喷出花粉形成的。
    就在柳鸣身形一动,打算往巨坑方向飞去的时候,忽然巨坑中心处一阵“嘎嘎”怪笑传出,接着里面一股粉红色雾气一冲而出,从坑中爬出了一头巨大之极的半人半虫般怪物来。
    此怪物足有三丈来长,上半身是一名满头披发的**女子,两条纤细手臂。肌肤雪白细腻,胸前一对无暇丰乳,两点殷红微微颤抖,下半身则是一个臃肿异常的晶莹虫身,尾部还生有一圈圈的黑色怪纹。背后则有一对和先前粉红色飞蚁一般的透明翅膀,只是放大了无数倍。
    上半身的女子面孔,貌美之极,但看向柳鸣的目光满是愤怒之极的表情。
    “灵徒大圆满妖虫！”
    柳鸣精神力略一感应对面怪物身上散发的气息后,心中一凛,脸上首次闪过了谨慎的表情。
    毫无疑问,此怪物十有**是自身修炼到了瓶颈,打算借助此地真煞之气来冲击更高境界的。
    毕竟无论人妖,只要修为到了灵徒大圆满境界后,想要进阶灵师级的凝液期境界。都避免不了凝煞成罡这一步的。
    这头妖虫之所以表现的这般愤怒,自然是因为其凝煞到了关键时候,却被柳鸣闯入打断缘故。
    相比普通妖兽,妖虫类通灵修炼有成要困难的多了。但也因此,同阶存在下。妖虫要比妖兽更加的难缠。
    柳鸣面对这已经开始凝煞了妖虫。自然不得不视作大敌了。
    他轻吐一口气后,单手一个翻转后,青月剑顿时一闪而现。
    对面妖虫却似乎被柳鸣这个动作刺激到了,口中一声怪叫后,肥硕尾巴一个摆动,竟从中一下喷出四颗巨大虫卵来。
    这墟卵一个雪白晶莹,三尺来搞,但方一离开妖虫尾部后,就从中间一裂而开,各自现出一个两尺高的粉红色巨蚁。
    它们一个个身形巨大。背后同样有一对晶莹迟疑,黝黑下肢全都长满锋利倒刺,同时口中獠牙毕露,身上气息赫然也都有灵徒中期的水平,只是双目一睁而开,就振动翅膀的冲柳鸣一冲而来。
    美女面孔妖虫在一喷出四颗虫卵之后,身上气息却骤然降低了许多,变成只有普通后期灵徒的水平。
    柳鸣虽然大感诧异,但也没时间去细想此中缘由,只是手中青色青月剑骤然一抖,当即就冲这四只巨蚁各虚空一斩而去。
    当即破空声一响,四道青濛濛剑气一卷而出。
    与此同时,飞颅也一声尖叫,满头长发一个摆动后,也化为密密麻麻绿丝的向对面激射而去。
    “噗”“噗”几声。
    四只巨蚁只是背后翅膀骤然一顿,身躯竟然忽然各自化为清风的凭空不见了踪影。
    无论剑气还是绿丝全都一闪而空。
    “风遁术！”
    柳鸣一见此景,却不禁失声出口。
    下一刻,他身躯两侧微风一起,两只巨蚁就凭空一闪而现,四只锋利前肢只是一动,就化为四道黑影的直奔柳鸣身躯洞穿而来。速度快似闪电。
    若真是一般后期灵徒,面对这等不出其不意的攻击,可能还这就此中招了。
    但柳鸣是何等之人,其精神和肉身强大快乎一般灵师都无法相比了,反应之快自然惊人之极,只是一声低喝,手中青色短剑骤然一个模糊,就向两侧再各自劈出一剑去。
    “砰”“砰”两声。
    两只巨蚁前肢被两道青色剑气一斩而中,当即一声哀鸣的倒退出数步远去。
    但柳鸣双目凝神一扫,间这两只巨蚁前肢竟然完好无损后,脸色为之一沉,单手一掐诀,体表突然大片黑气一冒而出,再滴溜溜一凝后,就化为一根根黑色触手的向两头巨蚁狂抽而去。
    就在这时,两只巨蚁体表轻风一起,身躯就再次一个模糊的不见了踪影。
    与此同时,另一边的飞颅,满头长发也化为一张丝的将自己罩在了里面,在附近处,另外两只巨蚁身形忽隐忽现,正和此魔头争斗的激烈异常。
    (忘语这两天病情有写复,更新起来十分吃力,时差也一时间有些调不回来,这几天恐怕只能在晚上更新了,还望大家多多见谅！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
