    纵然欧阳倩姐妹灵器功法都是家族中佼佼之辈，但在龙轩修炼大成的青阳魔功下，还是略差一筹。.
    只是两三个呼吸的工夫，白色蛟龙与紫色灵花便在绿色焰剑及青色大刀威逼下,节节溃散，两女只得不断朝手中灵器注入法力，苦苦支撑起来。
    龙颜菲见此，玉容一沉，就想再出手相帮，却听到旁边破空声传来，却是其他三个魔玄宗弟子同样出手了，并且目标正是自己。
    龙颜菲无奈之下，只能促动剑光加以抵挡。
    不过能进入废墟的魔玄宗弟子，自然一个个实力不弱，外加龙颜菲还有伤在身，转眼间便大落下风起来。
    “这些魔人不简单，我即使全力恐怕也很难短时间取胜。我一会儿会设法将他们拖住，你们先速速撤走，保住自己性命再说。”金天赐突然朝龙颜菲及欧阳倩姐妹三人飞快传音道。
    他此刻正被困于灰绿色巨网中，一时半无法克敌制胜，但不断灌入魔气加持巨网下，也同样限制住了七名魔人的行动。
    此时若三女能离开，他反而可以没有顾忌的放手一搏。
    三女闻言，自然也各自传音答应一声。
    龙颜菲更是立刻剑光一盛，逼退魔玄宗弟子一些，就要立刻御剑而走，对面三名魔玄宗弟子见此，却单手掐诀，喷出了一片片漆黑魔文，并迎风一晃的纷纷化为黑色树叶，朝龙颜菲所在铺天盖地的席卷而来。
    龙颜菲脸色一变，急忙单手一个翻转。一面绿濛濛小盾就出现在了手上。
    此盾三角形，通体翠绿。如同翡翠雕琢一般显得十分的小巧精致，方一脱手而出。就涨大了数倍，并化为一片绿色光罩，将龙颜菲全身护住。
    密密麻麻的漆黑树叶毫不客气的撞击到了上面！
    疾风骤雨般的炸鸣声响起！
    漆黑树叶一触及护罩纷纷爆裂开来，再度化作滚滚魔气的将龙颜菲淹没了进去，并转眼间凝聚成一团直径数丈的黑色雾球。
    龙颜菲只觉眼前一黑，随后四面八方传来一阵嗞嗞声响，心中当即一凛，
    这魔气赫然具有极强的腐蚀性，绿色护罩表面迅速坑坑洼洼。并摇晃不定起来。
    而三名魔玄宗弟子身形一闪而出，将黑色雾球团团围在了中间。
    “啧啧，这宝物倒也不凡，竟能抵住我三人的蚀煞魔气如此之久！”一名身材枯槁的魔玄宗弟子，称奇道。
    “哼！拖延时间而已。”一名矮小的魔玄宗弟子却有些不屑说道。
    “不用说废话了，动手吧！”最后一名魔玄宗弟子却有些不耐烦的催促道。
    三人当即十指一屈一弹，一缕缕灰黑气源源不绝的从指尖上激射出来，没入了中间黑色雾球。
    原本有些稀薄的黑色雾球，顿时变得凝实无比。并往中间聚拢缩小起来。
    这三人竟打算通过魔气，硬生生将龙颜菲连同护罩一同腐蚀殆尽。
    但下一刻，异变突生！
    黑色雾球中突然传来一声霹雳声，紧接着无数银色雷弧纷纷弹射而出。化为一条条银色电蛇，在雾球表面狂舞不停。
    滚滚黑色魔气一接近银色电弧，全遇到克星般的纷纷爆裂而来。化为了乌有。
    “轰”的一声巨响！
    银色雷光撕裂雾球，一股惊人热浪夹杂着丝丝银色雷芒向四面八方一卷而开。
    三名魔玄宗弟子当即脸色大变。纷纷向后倒射避开。
    只是那名身材矮小的魔玄宗弟子躲避不及，被热浪一卷其中后。发出一声凄厉惨叫，但马上嘎然而止，似乎就此陨落在了其中。
    下一刻，一道紫色身影从雾球中一飞而起，正是龙颜菲此女了。
    此刻的她，面色比之方才明显又苍白了几分。
    原来她在危急时刻，催动了其师赐下一枚蕴含莫大天雷之力的吊坠，这才得以脱困而出。
    龙颜菲在半空中稍一稳住身形二话不说的翻手摸出一颗白色圆珠，并往身前一抛。
    此珠滴溜溜一转之下，顿时化为一片白亮霞光的将其一卷而起，向破空而去了。
    缓过神来的两名魔玄宗弟子，在看到龙颜菲已身受重伤，相视一望之后，同样“嗖”“嗖”两声，化作两团黑影紧随龙颜菲方向追了下去。
    另一边，欧阳倩姐妹在龙轩催动的青阳魔尊疯狂轰击下，除了不断催动手中灵器勉力抵抗外，只能苦苦支撑。
    此刻二女远远看到龙颜菲动用了某种秘宝这才顺利脱身后，忽然对视了一眼，也同时咬牙的一拍腰间皮袋。
    “噗”“噗”两声，两缕七彩霞光从皮袋内一卷而出，并向后瞬间激射而去，只是几个闪动后，就化为两光蒙蒙的七色彩蝶出现在百丈外处。
    两女见此，同时口中轻吐“换”字。
    下一刻，她们身形一个模糊之下，蓦然一闪，就瞬移到了两只七色彩蝶所在位置。
    一柄绿色焰剑及一柄青色大刀飞快从两女原本所在位置一劈而过，却是彻底扑了个空。
    而方站稳身形的欧阳琴，飞快的将手中折扇一抛而出，同时手指连动，朝虚空一连数点。
    一片刺目的紫色光焰一闪过后，折扇再次化作一片巨型的紫色灵花，将她与欧阳倩身形一并托起，在滴溜溜的一转后，化作一卷紫光的往与龙颜菲不同方向而去。
    “想逃走？没那么容易！”
    龙轩见此大怒，一声怪吼后，浑身绿色光芒一个闪动，再次化为一团巨大的绿色焰团，紧追欧阳姐妹逃走方向而去。
    就在三女方一逃离战场，峡谷上方的灰蒙蒙天空，骤然一黑，随即点点晶光一阵闪烁。
    “轰”的一声！
    紧接着，一片片璀璨星光从高空倾洒而下，所过之处，白灰绿色魔气纷纷消融开来，整个魔网瞬间千疮百孔！
    而围攻的七名魔人分身见状，面色一变的飞快向后退去。
    但见此时的金天赐，双目紧闭，周身被密密麻麻的金色符文所萦绕，而符文外，隐约还有还有八面蒙蒙金色光镜。
    天空落下的星光，似乎便是被这些光镜所吸引，争潮水般的纷纷没入其中。
    七名魔人见此，自然知道不妙，在为首者一声大喝后，同时两手袖袍一扬。
    黑风大起，从七名魔人袖袍中，飞出一蓬蓬魔气纷纷没入了魔网之中，让其以肉眼可见速度飞快弥合起来。
    金天赐双目一睁，周身八面金等人光镜“砰”“砰”的纷纷溃散开来，双臂一张，一缕星光在手臂之上缠绕而起，在指尖之处化作两团光球，并一声闷响的爆裂而开，当即化作一道道白色晶丝，向四面八方迸发而出。
    白色晶丝所过之处，仿若实质般的灰绿色魔气纷纷化作白色火焰熊熊燃烧起来，彻底崩溃瓦解。
    同时一圈环形白光从金天赐身上一卷而出，以不可思议速度从七名魔人身上一扫而过。
    “砰砰”，一团团白色火焰在魔人一闪的浮现而出。
    七名魔人拼命催动体内魔气抵御，但这些白色烈焰却火上浇油般的更加为之一盛，浑身体表当即在火焰中开始焦烂一片，同时周身浓魔气急速稀薄下来。
    “果然有点意思！不过游戏到此为止了”为首的魔人见此，却狰狞的狂笑起来，面容一阵扭曲。
    话音刚落，其他六名魔人身躯竟气球般的疯狂膨胀而起，接着几声巨响后，就竟相自爆开来，并化一缕缕灰绿色魔气疯狂灌注到为首魔人体内。
    为首魔人只是单手一掐诀，一声暴喝后，通体紫色灵纹一阵流转，身形则骤然巨大起来，一股惊天灵压冲天而出，并没有尽头般的一路狂涨不止！
    “天象境！”
    金天赐见此，瞬间失声出口。
    ……
    距离金天赐等人所在的峡谷十几万里之外，有一片山势陡峭的连绵山脉。
    远远望去，整片山脉披着一层薄薄的雾气，显得有些黯淡朦胧，山上生长着成片的不知名矮树林，不时吹过的阵阵山风拂过林子，发出“哗啦啦”的声响。
    天空尽头处一朵黑云飞来，在云上赫然站着一名青袍男子，却是一路追寻太清门记号前来的柳鸣。
    片刻工夫后，他就飞入了这片山脉的上空，但不过一炷香工夫后，其忽然神色一动，蓦然扭首眺望了山脉深处一眼，眼中一丝异色浮现而出。
    “这是……”
    柳鸣只是略一沉吟，方向一变，骤然化作一道黑光，加速向山脉深处方向飞驰而去。
    结果他堪堪飞出数百里里，便蓦然将黑云一停，向远处凝望而去。
    片刻间后，远处天边天空嗤嗤声一响，一团紫光凭空浮现，并以惊人速度朝柳鸣所在破空而来。
    柳鸣定睛一望，便认出紫光中两道女子身影，正是欧阳倩与欧阳琴！
    二女此刻，显然也同时发现了柳鸣，当即大喜之极，好不犹豫向其直接飞驰而来。
    这时柳鸣也发现二女遁光后面，还有一团绿色魔焰滚滚紧跟。
    他稍用神识一扫魔焰中的气息，自然也一下认出了龙轩来，当即脸上一丝讶色闪过，并一踩云头，同样迎了上去。(未完待续。。)
    ...
        
