    金光城主塔密室中，姚姓老者和灰发中年人并肩站在平常的法阵角落之中，神色凝重.
    而二人前方的虚空中，此刻却是空空如也，地上的整座法阵看起来暗淡无光。【】
    “传讯阵无法运转，泰天要塞莫非……已经被攻陷？”灰发中年人看着脚下的法阵，脸色有些不太好看的说道。
    “要塞有四名天象镇守，加上之前派遣的精英弟子，实力比起我们金光城只强不弱，况且万不得已下还有泰天阵作为底牌，绝不可能如此简单就被攻破的。据我估计，应该是恶鬼军团使用了什么诡秘手段，隔绝了要塞中的传讯禁制，我们四大城池才会忽然失去联系。”姚姓老者沉默了片刻后，目光闪动的回道。
    “极有可能便是如此了。这样一来，我们可就有些被动了，如今这城外情况有些复杂，一时半会也无法派援军突围出去。”灰发中年人闻言，缓缓点头道。
    “当务之急，必须设法把此事告知火烨师叔……不过现在我们一切传讯手段都被切断，如何通知火烨师叔倒成了一个问题。”姚姓老者真有几分发愁了。
    “之前泰天要塞被围时，我思前想后，还是将此事禀告了火烨师叔一声。其镇守黑峰谷，距离泰天并不远，一旦泰天有难，以其神通自会知晓。他老人家一旦出面的话，泰天之围或可迎刃而解。”灰发中年人闻言，微微一笑，翻手取出了一块拳头大小的白色晶玉。看起来晶莹剔透，外表形似一只蜷缩的虫子。不过看起来浑然天成，没有丝毫雕琢的痕迹。
    “此物是？”姚姓老者目光落在了白色虫型晶玉上。有些疑惑的说道。
    “姚兄你进入此地时间不长，故而还不知晓此物。这是当年火烨师叔利用此地特殊产物溟虫玉所炼制的传讯秘宝，有阴阳两只一对，可以利用此地阴气为媒传递讯息。他老人家离开时给了我一块阴玉，另一块阳玉便在他身上，不过此玉短时间内只能使用一次。”
    “幸好你考虑周全，此番麻烦就真大了。”姚姓老者见状，心中也大松了一口气的说道。
    ……
    与此同时，泰天要塞之中四大军团的驻守弟子。在执事长老的调度之下，正在城墙上来回奔波，似乎在布置着什么。
    如今距离要塞被玄门鬼葬阵所困已有大半日光景，纵然有防御禁制阻挡，但城中的阴气还是渐渐的浓稠起来，不少修为不高的弟子，已经脸色变得有些青黑了。
    晓五等金光军高阶弟子，此刻正一个个盘膝端坐在金光阵的六座高台之上，不断将体内法力注入身前的金光镜中。在曹长鹤的主持下，尽可能的放大塔顶造化钵释放的金光，净化着城中的阴气。
    但见每个人手中都握着一块上品灵石，通过灵石的法力补充。勉强维持着法力的输送。
    距离高塔不远处的要塞主殿之内，酒糟鼻老者等四名天象修士正脸色凝重的站在大殿之中，而在四人对面。则各自站着一名本宗弟子。
    酒糟鼻老者对面站着的，正是柳鸣。
    他此刻虽然面上丝毫异色未露。心中却是念头急转不停。
    在此时此刻被天象境长老突然召唤，显然不会是什么好事。但如今既然已经来了。便只能静观其变了。
    除了他之外，其他三名天象境修士前，站的的分别是一名身着天工宗黄色甲衣、面容有些憨厚的青年，一名身着浩然书院白色甲衣，满脸络腮胡的大汉以及一名身着魔玄宗黑色甲衣的蒙面女子。
    从三人身上散发的法力波动来看，却都是真丹期的修为，其中那名憨厚青年是真丹中期，另外两人则是真丹初期的样子。
    柳鸣对这三人也有些印象，都是三大军团增援的修士中，实力高强的队长级别弟子。
    正在此时，天工宗房姓老者一挥手，张开了一面黄色的光芒，笼罩了整个大殿。
    柳鸣看到房姓老者这般小心翼翼的神情，眼中微微闪过一丝异色。
    “好了，我也不废话了，把你们四人叫到这里来，是有一个重要任务，要交给你们去。”房姓老者沉声说道。
    柳鸣等四人闻言，脸色十分平静。
    房姓老者看到四人反应，微微点点头，用低沉的声音继续说道。
    “如今的形势，想必你们也知道了，泰天要塞被恶鬼军团以玄门鬼葬大阵所封，可以说已经成了瓮中之鳖。四大主城此刻必然也因此被切断了联系，都成了孤城。此刻我们人族在这恶鬼道的情况，已经到了岌岌可危的地步。”
    “敢问长老，如今在恶鬼道不是还有太清门的通玄大能坐镇吗？”浩然书院的络腮大汉，抱拳行了一礼后，如此问道。
    “以火烨师叔的神通，应该早已知道这里的情况了，至于其为何到现在都没有出现，想必另有其他要事缠身了。”太清门酒糟鼻老头闻言，摇了摇头。
    此言一出，无论是柳鸣等四人，还是其余三名天象长老，脸上都是神色各异起来。
    通玄强者之所以会进入这恶鬼道，主要便是镇守黑峰谷通往中天大陆的通道，同时震慑一下对方的玄鬼，而经过这许多年的争斗，双方也渐渐达成了一个默契，一般争斗，双方的通玄境强者都不会轻易介入。
    如今的形势对人族极为不利，已然到了关乎生死存亡的关键时刻，作为通玄大能至今仍未出现的原因，自然是呼之欲出了。
    “现在情况虽然糟糕，还不至于让我们束手待毙。当初，我等四大宗派在恶鬼道扎根之时，为了应付将来不可预测的危机，四大军团分别在各自的主城设置了一个压箱手段。一旦遇到生死存亡的时刻，可以启动各自底牌，渡过重大危机。不过，动用此底牌的代价实在有些大，故而当年我们四大太宗定下了规矩，必须要各宗派驻此地的三名天象境的长老全部认可，集齐三枚信物，才能够开启各派的压箱手段。”房长老声音一转的说道。
    “房长老是打算让我们四人将各位长老的信物，送回四大主城？”柳鸣听到这里，眼中闪过一丝明了。
    “不错。 “这个任务可以说事关泰天要塞的安危，只能交给弟子中实力最强的人，我们几个老家伙便挑出了你们四个，希望你们不要让我等失望。”浩然书院儒袍中年淡淡的说道。
    “是”柳鸣等四人闻言，不管心中如何想，自然都躬身答应了一声。
    到了这种时候，这些天象长老自然不会容许他们有丝毫的拒绝之意。
    但此后，其他三名真丹境弟子看向柳鸣的目光中，都或多或少的带着一丝疑惑，显然都很奇怪，太清门为何选择了柳鸣这个假丹期的修士。
    其实不止他们三人奇怪，连房姓老者三个天象境的长老也心存疑惑。
    只有酒糟鼻老者面色如常，还面带着一丝笑容的看着柳鸣。
    不说他之前从另两名天象口中得知的消息，就是这几次与鬼军正面激战中，柳鸣接连击杀数名真丹境恶鬼统领一幕，也被其早就看在眼中的。
    “几位长老，我等要如何才能离开要塞，外面可有鬼军的玄门鬼葬阵。”柳鸣迟疑了一下，问道。
    “此事不用担心，我们自有办法让你们破阵而出的，你们到时照做便是。”酒糟鼻老者不加思索的说道。
    柳鸣四人听了，自然神色各异。
    ……
    半个时辰之后，泰天要塞之内，各宗修士在四大天象长老的带领之下，悬浮在了半空。
    “动手！”
    天工宗房姓老者大喝一声，手臂猛然一挥。
    各宗修士在真丹境长老的领头之下，纷纷飞落到了四面城墙之上，然后各色灵器法术飞出，化为五颜六色的光团，气势汹汹的轰击在黑气大阵之上。
    在轰隆隆巨响声中，城中金光阵高台之上，曹长鹤双手阵旗连连挥动了几下，从中射出数道法诀，要塞上空的造化钵金光大盛，从中射出六道光柱，落在四周的六座高台上。
    下一刻，六道金色光柱，在半空中凝聚成一道粗大无比的巨型光柱，随着曹长鹤阵旗一指，照射在了外面的滚滚黑气中某个角落。
    灵器法术的光芒和玄门鬼葬阵法碰撞在了一起，发出阵阵雷鸣般的爆裂声，让半天空通亮一片，声势浩大之极。
    泰天要塞之外的恶鬼军团，发现了要塞里面的情况，众多鬼物立刻蚂蚁般的纷纷飞到了高空中，全都严阵以待。
    玄门鬼葬大阵虽然坚固，不过在人族四大宗派，千余人的合力攻打之下，原本浑厚的黑色雾气也剧烈翻滚起来，黑气乱闪。
    泰天要塞四面城墙之外，各自虚空悬浮着一名天象境鬼帅，看到大阵里面的情形，脸上都露出了一丝凝重，纷纷翻手取出数面漆黑的阵旗。
    随着一个个巨大的黑色符文从四人阵旗中飞射而出，纷纷没入球型黑色雾罩中，玄门鬼葬阵很快再次稳固了下来。
    (今日，诚邀各位道友移步忘语威信平台，因为忘语放出了从未公布过的 “私照”哦！呵呵，让大家更进一步了解生活中的忘语，尤其是在《魔天记》手游开发过程中的忘语！)(未完待续。。)
    ...
        
