    黑面大汉见状，脸上露出一丝得意神色，翻手将妖丹收起起来。n∈，
    便在此刻，距离几人数百丈外的虚空处忽然剧烈动荡了起来，一阵轰隆隆的巨响连绵不倦的传出，仿佛有什么东西正在破空而出一般。
    几人大惊之下，循声望去，却见黑色海面上空掀起一阵的巨大风暴，原本颇为平静的海面也随之浮现一个巨大无比的漩涡，一股庞然吸力从风暴中心处传出。
    五人还没反应过来生了什么事，便一下被风暴拉扯了过去。
    所幸五人处于风暴的边缘，在仿佛狂风中的落叶般被卷飞了数圈后，一下被抛飞了出去。
    五人身不由己的飞出过程中，竭力驱动法宝，想要夺回身体的控制权，不过忽然现周围的魔气一下变得狂暴无比，连护体光芒也不出来。
    砰砰砰！
    五人一下被风暴卷飞了数里，重重砸进了海里。
    不过到了这里，周围狂暴的魔气总算平缓了很多，五人这才狼狈不堪的从海中飞了出来，纷纷面带错愕震惊之色。
    几人的身体都在刚刚的风暴中受到了不小的损伤，其中尤其以黑面大汉受伤最重。
    刚刚的风暴之中，他的鬼刀无法控制，风暴席卷之中，好巧不巧的砍在了他的左臂之上，竟然将其一条手臂连根砍了下来。
    其他四人眼见此景，心中暗呼活该，不过摄于黑面大汉的身份及实力，不敢表露在脸上。
    此刻远处风暴中心，一个圆形的空间通道浮现而出，其中灰光流转。
    下一刻，一道黑色人影从空间通道中飞射而出，并一个闪动的落在附近海面。
    此人方一出来，空间通道便颤抖了几下，随即缓缓消散在风暴之中。海面之上狂暴的气流和漩涡也随之停息下来。
    黑色人影身上黑光消散开来，露出了里面之人的身形，却是一个看起来非常年轻的青袍男子，其腰间手臂还裹夹着一个紫色人影。不过被紫色光芒包裹，看不清容貌，看起来一动不动，似乎昏迷了过去。
    青袍男子心有余悸的回头看了空间通道一眼，长长的呼出了一口气。
    他目光朝着四周望去。口中似乎喃喃自语的说了一句什么，随即目光落在了数里外的黑面大汉等五人身上。
    黑面大汉等人脸色一变，柳鸣的目光并不锐利，但是五人都有一种瞬间被看穿一切的感觉。
    而且他们丝毫感觉不到柳鸣身上散出的灵压，知道遇到了高人，一个个噤若寒蝉起来。
    黑面大汉眼中露出一丝惊色，他是附近一个不小的世家的嫡系传人，族中也不乏天象境魔人，不知为何，他隐隐有种感觉。族中最厉害的族长也远远不及眼前的青袍男子。
    “难道此人竟是一位通玄境大能！”黑面大汉心中浮现出一个念头，身体微微一颤，顾不得处理手臂伤势，慌忙低下了头。
    其他四人此刻也是神色各异，各怀心思，但却都没有就此逃之夭夭的想法。
    “这里是万魔大6的哪个州郡？”突然，五人眼前一花，柳鸣的身影便出现在了他们身前。
    黑面大汉等人见柳鸣身形浑如鬼魅般，数里的距离几乎转瞬即至，心中惊惧更甚。一边暗叹侥幸自己没有不知好歹的就此逃跑，同时又微微松了口气。
    从对方的言语中，似乎并没有什么恶意。
    其他四人的目光都望向了黑面大汉，黑面大汉见状。只得硬着头皮走了出来，对着柳鸣躬身行了一礼，恭敬的说道：
    “启禀前辈，此地是大6东南的越州。”
    “越州……”青袍男子听闻此话，口中喃喃自语了一句，眼中闪过几分复杂神色。
    这青袍男子自然便是刚刚从轮回境逃出来的柳鸣。其手中抱着的正是那个紫女子，她在经过空间通道时，被空间乱流冲袭，昏迷了过去。
    再次回到万魔大6，柳鸣觉得有一种恍如隔世的感觉，心中颇为感慨。
    柳鸣没有开口说话，黑面大汉自然不敢出声，躬着身体站在那里，额头处却隐隐有汗珠泌出，看起来有些滑稽。
    其余四人虽然站在黑面大汉身后，却同样大气不敢喘一口。
    柳鸣叹了口气，手臂一动，只见土黄色霞光一闪而逝，手臂上夹着的紫女子便随之消失无踪，自然是被他收进了山河珠空间。
    “你们是什么人？”他随意的问了一句道。
    “在下严明，乃是越州严氏家族之人，那几位来自于附近泰元城，我等来此是猎杀一些海兽。”黑面大汉如实说道。
    另外四人硬着头皮飞了过来，对着柳鸣躬身行了一礼。
    “呵呵，你们也不必如此畏惧于我，我只是闭关已经有颇长一段时间了，要向你们打听一下大6如今情况如何罢了。要是你们能好好回答我的问题，我倒不介意给你们一些好处的。”柳鸣微微一笑，翻手取出一瓶丹药，揭开瓶盖，一股浓郁的药香散出来。
    黑面大汉等人闻到这股香气，脸上顿时露出一丝狂喜之色。
    “前辈请问，我严家虽然算不上是大家族，不过对于大6上的一些消息还是颇为很灵通的，必定不会让前辈失望。”黑面大汉急忙说道。
    其他四人也纷纷点头，拍胸脯打包票的说着。
    柳鸣微微一笑，利字当头，相信这些人会尽心尽力的回答他的问题。
    “我记得数百年前，当时作为大6四大豪族之一的柳家叛乱，如今情况如何了？”他沉吟了片刻，问道。
    “启禀前辈，柳家在五百多年前以动叛乱，不过后来遭到中央王朝和其他三大豪族的联合镇压，虽然柳家不知从哪里弄来了许多强大魔尸，不过最终还是未能翻盘。后来不知为何，柳家家主突然失踪，之后中央王朝和其他三大豪族趁机反扑，在数年时间内将柳家余孽一举歼灭，如今大6之上已经没有柳家这个家族，四大豪族也只剩下了三个了。”黑面大汉抢先回答道。
    柳鸣闻言目光一闪，默然了片刻，随即点了点头。
    “那如今还是中央王朝统治万魔大6吗？皇甫世家如今情况又如何？”他又追问道。
    “启禀前辈，皇甫世家虽然打赢了那场战争，不过实力也是大损，而且当时的魔皇皇甫雍不知为何也突然消失踪迹，这数百年来也没有现身，很多人都认为他已经陨落了，也有人传言他闭关了……如今仍是中央王朝统治大6，不过势力已大不如前，其他三大豪族表面上虽然仍以中央皇朝马是瞻，但背地里却是暗流涌动，如今大6之上局势颇不稳定。”说话是那四人中的一个红衣青年，抢在黑面大汉之前回答道。
    黑面大汉有些恼怒的瞪了红衣青年一眼。
    红衣青年感受到了黑面大汉的目光，身体微抖，脸上露出一丝畏惧，随即看了柳鸣手中的玉瓶一眼，微一咬牙，脸上露出一丝冷笑，丝毫不让的回望着黑面大汉。
    其他三人互望了一眼，脸上也露出跃跃欲试的神情。
    柳鸣没有在意几人之间的暗斗，听闻皇甫雍失踪，心中闪过一丝惊讶，念头翻滚起来。
    当初他和魔天拼死打开了魔渊空间，将皇甫雍、赵千颖连同虚魔鼎一同封入了魔渊之地。
    以皇甫雍的实力，加上虚魔鼎这件玄灵之宝，想要破开虚空，回到万魔大6，应该并非什么难事才对。
    为何这么多年过去了却仍未路面，难道他在魔渊之中遇到了什么其他变故不成？
    “对了，你们可知中央王朝有一位赵千颖公主，她现在情况如何？”柳鸣沉吟了一下，开口问道。
    数百年世家过去，万魔大6世事变迁。他对于中央王朝兴衰并无兴趣，只是和赵千颖有些牵扯，忍不住想要了解一下。
    “赵千颖？前辈说的是皇甫千颖公主吧，她现在是中央王朝的摄政女皇。”一直沉默不语的另外三人中，有一个少妇模样的女子说道。
    “皇甫千颖？哦，她成为了女皇？”柳鸣听闻赵千颖如今平安无事，心中顿时松了口气，不过对于其成为女皇却有些惊讶。
    “正是，皇甫千颖女王陛下是三百多年前继位的，数年前的魔皇朝贡大典，在下还曾远远见过女王陛下一眼的。”黑面大汉抢道。
    “哦，你既然去过中央皇城，想必对中央皇朝如今的情况颇为了解吧，详细向我述说一下。”柳鸣眉梢一挑，看向了黑面大汉，开口说道。
    黑面大汉脸色微僵，神情有些犹豫。
    “在下对于中央王朝之事也所知不详，不过我曾听家族长老议论，如今皇甫千颖虽然身为女皇，不过皇甫世家很多长老并不服她，加上其他三大豪族虎视眈眈，大6局势动荡……”黑面大汉迟疑了片刻，还是开口说道。
    柳鸣听着黑面大汉的话，面色默然，似乎在考虑着什么。
    黑面大汉等五人见状，乖乖闭口，没有出言打扰。
    “还有最后一个问题，你们可知道泉州延云山脉有一个青家？”柳鸣默然了片刻，忽的开口说道。
    黑面大汉等人闻言一怔，对视了几眼，面色都有些迷茫，没有人说话，似乎都没听说过青家。(未完待续。)
        
