    一朵丈许大灰云,在四人面前徐徐凝聚而出.
    石川招呼一声后,就带着柳鸣三人登上灰云,腾空往山下飞去.
    柳鸣站在灰云上,感到足下之物软绵绵的,似乎并没有那位"李师叔"所驱使黑色巨云凝厚,而且此物在石川驱动下,飞动并不算特别快,除了可以飞的高些外,实际速度也就和自己为进阶灵徒前全力奔跑时差不了多少.
    "石师兄,我看宗内各位师兄似乎人人都能腾云驾雾,不知这是什么法术,最快时可以到达什么程度?"柳鸣人终于忍不住的问道.
    "白师弟,你说的是这腾空术吧.这只是一种非常简单的法术,只要师弟将原本元力稍微转化为法力,就可以施展了.至于其速度吗,自然是非常慢了.只适合短距离飞行,稍远些的话,最好还是使用其他手段的好."石川不加思索的回道.
    "听师兄口气,飞行之法还有许多种了."柳鸣双目一亮起来.
    "这是当然了,若想飞行,除了腾空之术外,还有其他几种手段.不过这些要么必须借助符箓器物,比如说专门炼制的飞行灵器,‘神行符’.要么就是某些功法修炼到某种程度后,方能施展的特有遁术,就像传人人都知道的御剑飞行,其实就是剑修特有的一种遁术.不过前者简单一些,只要师弟能修炼到灵徒中期,就有能力激发一些简单符箓了,到了灵徒后期,则就有能力催动某些威能单一的灵器了.至于后者吗,现在就不要妄想了,就算宗内那些师叔师伯都没有几人能掌握此种遁术的."石川想了一想后,回道.
    "灵器是什么,和符器是一样的东西吗?"柳鸣又问道.
    "呵呵,当然不同,两者威能是天壤之别.并且灵器通过祭炼后,可以变化大小,驱使随心,根本无法相提并论的.不过这灵器极为稀有,除了师叔师伯那些灵师外,能拥有此等东西的灵徒,是少之又少.本脉除了朱师妹有一件护身灵器外,其他弟子用的还是符器而已."
    "朱师妹?"
    "就是朱师叔的独女,先前你在大厅中应该见过了."
    "原来如此,多谢师兄指点."柳鸣有一丝恍然,心中顿时闪过那两名貌美女子的面容.
    "石师兄,不知本支入门功法和其他几支是否一样的,可有挑选的余地?圭师他们既然无法亲口传授,我等要从何处学得这些修炼法决?"那叫万小倩的女孩,这时也问了起来.
    "师妹想学习基础功法的话,可以到藏经阁免费学习.我们蛮鬼宗共有基础功法十三篇,所有弟子可修炼,没有什么限制.不过既然宗内分为八支,自然每支弟子在基础功法选择还是有所侧重的.像我们九婴一脉最有名的黄泉阴魔功,就最好选择‘地灵功’‘阴葵功’两种入门功法之一为基础,若是修炼了其他功法再选择此功法的话,就修炼起来功半事倍,甚至根本无法修炼到最高境界.而宗内一些大威力秘术修炼,也必须以某功法修炼到一定境界为基础.故而基础功法选择,从某种意义上说也是十分重要."这一次,石川神色凝重回道.
    "石师兄,我还有一个问题,我听说……"
    就是这样,石川一边带着三人选择住处,一边随口解答着他们的一些疑问.
    转眼间,就将全山十几个适合弟子居住的地方,都跑了一遍.
    在这位石师兄建议下,三人都分别选好了自己的住处.
    柳鸣所选的地方,是山腰间三间房屋组成一个小庭院,不但位置十分偏远,并且幽静之极.
    下面时间,石川自然就带着一干人向执事堂所在巨峰飞去.
    没有多久后,载着众人的灰云,在一座三十丈高的巨塔前落了下来.
    "白师弟看好了,此塔共分三层,全归执事堂所有,但各层功能不同.一层是处理宗内各种杂务,分派弟子例行任务之处,二层接取发布宗内悬赏任务,自由赚取贡献点和灵石地方,三层才是执事堂弟子临时休息之地."
    "贡献点！灵石币！"柳鸣一听这话,双目微眯了起来.
    在先前的路上,他已经从石川口中得知,宗内普通弟子除了可以免费学习本脉一些普通功法秘术外,一些真正的特殊功法秘术是无法轻易得到传授,只能通过积攒一定贡献点到藏经阁直接换取.而这些贡献点,还可用来换取宗内的一些丹药,符箓,材料等各种东西,并且蛮鬼宗内一些对修炼有益的特殊地方,若想使用,也必须消耗贡献点才能进入.
    至于灵石却是修炼界最通用之物,据说是将一些蕴含天地元气晶石裁切成统一大小尺寸后,再当成货币来使用.
    先前在开灵仪式上所见的镶嵌法阵中的那些巨大晶石,应该就是未曾怎么切割开的灵石一种.
    柳鸣虽然第一次听说这两种东西,但马上就意识到它们对自己以后在宗门内立足的重要姓,望着巨塔的目光,不禁有些兴奋.
    此刻,进出石塔的弟子没有几人,估计是因为天色有些晚的缘故.
    石川带着柳鸣三人走进了石塔大门.
    .[,！]石塔一层大概有半亩大小,一个长长的石台后站着一名双目有须浊的枯瘦老者,前面稀稀拉拉的站有五六名看似外门弟子之人,恭恭敬敬的听老者说着什么话.
    "好了,下去吧.这次任务算你们勉强完成.但下一次还是这般糟糕的话,就要扣掉你们的贡献点.将铭牌拿出来吧."老者最终不耐烦的说道.
    "多谢胡执事！"那几名外门弟子闻言大喜,慌忙从身上各取出一个白色玉牌,放到了石台上.
    胡掌柜也从怀中掏出一个闪动淡金色光芒的短棍,往那几个白色玉牌上各自一点,又飞快收了起来.
    几名外门弟子这才满脸笑容的离开了石台.
    "胡师兄,我带几名新入门师弟来领取一下东西."石川见此,带着三人走了过去,十分客气的冲胡姓老者说道.
    "我说是谁,原来是石师弟.这几位就是贵脉新入门的师弟,果然全是一表人才.对了,师弟上次答应我的阴气石,不知可还有了.若是有的话,我还是以老价格收购的,有多少要多少."老者一看清楚石川面容,脸上顿时露出高兴面容,对柳鸣等三人扫了一眼后,就不再理会了.
    "胡师兄,我最近忙于修炼,可没工夫去那阴沙谷."石川眉头一皱,淡淡的说道.
    "哈哈,这没关系.等石师弟以后有时间的话,一定别忘帮师兄稍带几块过来.哦,我先帮这三位师弟拿下东西,姓名是……"
    胡姓老者闻言脸上有些失望,但片刻间就恢复如常起来,转首向柳鸣等人问道.
    柳鸣三人一一报上了名字,老者核实过无误后,才向身后看似空空如无的青色壁走去.
    结果,让柳鸣三人吓了一跳的情景出现了.
    胡姓老者身躯在一接触墙壁的瞬间,竟一下泛起白光的直接没入其中不见了踪影
    "白师弟,你们不用大惊小怪,只是最普通的穿物术外加一些简单禁制而已."石川在旁边一笑的解释道.
    听到此话,柳鸣三人面上惊色,才褪去了一些.
    片刻后,当石台后墙壁再次一亮而起的时候,胡姓老者已经抱着一大堆东西的从中走了出来,并往桌上一放.
    "每人,铭牌一枚,避尘服一套,符剑一把,灵石五枚.另外再提醒一句,新入门弟子,每个月可以到我这里领取灵石五枚,但同样也必须每月完成例行任务一件.否则,一枚灵石也没有.好了,你们三个各滴一滴精血到铭牌上,当着我面先激发它们."胡姓老者淡淡的说道.
    "铭牌是宗内弟子储存贡献点和代表自己身份之物,本身就是一种特殊符器,一旦滴血激发后绑定精魂后,就没有第二个人可以使用此物功能了."石川在旁边也解释了一句.
    柳鸣虽然听的不太明白,但也知此时不便多问什么,当即将一根手指往嘴巴中一送,咬破了只指尖,对准一枚铭牌摇了一摇.
    当即一滴鲜红血珠滚落而下,一闪的没入玉牌之中.
    刹那间,铭牌表面一下泛起一层柔和白光,并有十几道古怪银文一闪而逝,再光芒一敛后,就恢复如常起来.
    柳鸣有些好奇的拿起此物翻转看了几眼.
    "柳师弟不用多看,等有了法力后,只要稍微注入此物一些,也就明白其具体使用方法了."石川说道.
    柳鸣点点头,将铭牌收好,又飞快抓起一套绿色的弟子衣衫和一柄黄鞘长剑.
    一边的薛山和万小倩,也一般动作的泡制了一番.
    于是再向胡姓老者称谢一声后,三人跟着石川走出了石塔.
    "现在还有些时间,白师弟,你们可要去藏经阁先看上一看."方一走出大门,石川脚步微微一顿,有些犹豫的问了一句.
    (忘语威信平台已经建立,大家加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记哦！)
    来看大主宰
        
