    漫天紫色雷云轰鸣之下，竟化为无数紫色电弧的倾泻而下，并一闪即逝的全都没入柳鸣手臂中，就此消失的无影无踪。
    柳鸣再两手一搓，往外一分，一声“轰鸣”，一条银紫交织的碗口粗电弧便弹射而出，只是一闪，就洞穿巨狼身躯而过。
    此狼一声哀鸣，就凭空溃散消失，重新化为一对飞刀和圆珠的从空中坠落而下。
    长脸妖修脸色顿时变得极为难看，大袖一舞，就将两件法宝雏形全都一收而回，但再深吸一口气后，忽然仰一声长啸，身躯骤然间狂涨巨大，将身上衣衫瞬间撑破后，就化为了一只马狼身背生双持的怪物。
    此兽背后双翅只是一扇，就骤然一个模糊的在原地消失不见。
    柳鸣见此，想都不想的猛然反手一拳，向身后虚空砸出。
    “轰”的一声。
    刚刚在柳鸣身后一闪而现的马妖兽，当即被柳鸣一拳砸了正着，被其双爪一架之后，一个跌跄的倒退出去。
    就在这时，柳鸣却身躯一晃，反化为三道虚影的一冲而上。
    马怪兽见此大怒，不等自己身形站稳，一张口，一片紫光冲三道虚影一喷而去。
    “砰”“砰”两声，其中两道虚影瞬间被紫光一卷而灭，只有第三道虚影，蓦然一扭腰肢，竟从不可思议角度一下避过了紫光，并再一个模糊后就鬼魅般的出现在马怪兽跟前，并面无比表情的一拳砸出。
    被黑紫色鳞片包裹的拳头尚未真捣出，就先“噗”的一声，一条黑色雾蛟就带着庞然巨力的一冲而出。
    马怪兽面色一狞，再一张口，黄色圆珠一喷而出，同时两只前爪一动，当即在嗤嗤声中幻化出密密麻麻的爪影，反向对方一抓而去。
    又一声惊天动地的巨响。
    黑色雾蛟和黄色圆珠撞到一起后，一个当场溃散一个则一颤的反弹而开。
    而紫色拳头却在一模糊之后，直接撕裂爪影，再一次被马怪兽的i两只前爪交叉一挡而下。
    这一次，此兽因为事先有了准备，除了身形晃了一晃后，竟然并没有被一拳击飞。
    怪兽目中凶光一闪，双翅微一扇马上就要施展厉害手段加以反击。
    就在这时，被其挡住的紫色拳头后的袖口中，却“噗”的一声轻响，一团黑气从中激悳射而出，再滴溜溜一凝后，就化为了一颗男人头颅，并且只是一晃，满头绿就闪电般激悳射而出化为一张巨大丝网的一罩而下。
    正是飞颅。
    此魔头不知何时被柳鸣悄然放出，并早悄然藏在袖中，并直在这时才突然放出。
    如此诡异的出现方式，马怪兽自然万万未曾料到，如此近距离下再想避开也根本来不及，当即被丝网罩住，并被瞬间缠了个结结实实。
    怪兽当即大惊的一声低吼一张口，浑身当即紫气滚滚，就将这丝网一撑而开，就要脱身而走。
    但近在咫尺的处的柳鸣，又岂会再给其机会，一声冷笑后一只拳头一阵劈啪乱响后，表面当即浮现出一层层银色电弧，再猛然一抖手腕，就一个模糊的出现在怪兽背后，并狠狠砸在了其背后紫气上。
    “砰”的一下，浓浓紫气瞬间崩溃而开，并传出清脆的骨裂之声。
    柳鸣此时的力气之大，便是一座小山也能一拳打爆，更何况是一具肉身。
    马怪兽纵然也算肉身强大，但也哇的一声张口喷出一口鲜血，鲜血之中还带有不少内脏碎块整个身体更仿佛破麻般的直坠而下，重重砸在地面上，凭空现出一个大坑来。
    怪兽一声哀鸣后，体表紫气一散后，竟重新恢复成了人形的长脸妖修。
    此时的长脸妖修，不但身上紫袍破破烂烂，脸上更是苍白无血，即使一个翻身，从坑中站了起来，但背上的脊椎骨已经被震断，肋骨也断了好几根，整个人都有些摇摇欲坠起来。
    附近的坑中泥土中忽然破空声一响，十几道黑丝丝毫征兆没有的冲激悳射而出。
    长脸妖修一惊，刚想身躯一晃的躲避，却突然感觉浑身一阵酸痛，动作竟为之慢了大半。
    那些黑丝一闪即逝后，就全没入其小腿之中。
    长脸妖修大怒的一掌向附近地面一拍而出。
    “砰”的一声。
    附近泥土一阵飞溅，一头巴掌大小的银色骨蝎就夹在其中的飞射而出，一个模糊后，就遁出了十几丈外，才一个掉头过来，死死盯着妖修。
    长脸妖修却根本顾不得骨蝎，只是一低，就看到小退表面赫然多出了十几个黑色血洞，漆黑的毒血咕咕冒了出来，同时一股麻痹之意正从伤口处向四面八方护散而开。
    此妖顿时又惊又怒，急忙提气凝聚身上法力就要将毒性暂时封印中。
    就在这此刻，其背后黑影一闪，柳鸣就鬼魅般现身而出，只是袖子一抖，大片黑光就从其背后一卷而出，将此妖罩在了里面。
    长脸妖修只觉眼前一模糊，就已经身处一个漆黑空间之中，正大惊的要做出何反应时，就从四面八方突然幻化出十几根黑色触手，只是一个舞动，就将其缠了个结结实实。
    “噗”的一声。
    柳鸣身形从其身旁无声浮现而出，同时一道若隐若现的金色剑影，一闪而逝的从其额头上洞穿而过。
    “你······”长脸妖修脸上露出了不敢相信的神色，下一刻，其额头上出现了一个拇指大小的孔洞，鲜血汩汩流出，其中精魂还未遁出，便被凌厉的剑气绞灭掉了。
    此妖修兀自瞪着柳鸣，眼中的神采却极快的暗淡了下去，并“轰然”一声的倒在了地上。
    柳鸣看着眼前的妖修，摇摇头后，袖子一抖，漫天黑光便瞬间消退而去，重新出现在了原先所在的大坑之中。
    说起来，此妖修的实力明显不是其先前斩杀过的两名真丹境修士可以相比的，甚至说不定比不久前碰到的那名使用拂尘的中年男子还，要更胜上一筹。
    不过既然对方可能和雷妖大有联系，并且一见面就冲其大下毒手，其自然也不会再保留实力的客气什么。
    柳鸣心中思量着，单手一招之下，便将两柄紫色飞刀及那颗戊曲珠，一并摄入手中，不及细看便直接抛入了须弥戒中，随后又从长脸妖修尸体腰间摸出了一个储物手镯，匆匆一看后，不禁轻咦了一声，单手往储物镯上一摸后，当即掏出一块灰蒙蒙的令牌。
    他双目一眯，当即仔细打量了此物起来。
    此令牌只有拳头大小，弥漫着丝丝妖气，似乎是妖族之物，在正面铭刻着一只四不像的古怪妖物图案，而其背面则是一副简图。
    柳鸣仔细推算了半天，才终于看出应该是这秘境的大概地形图，只上面标记甚少，只有寥寥数笔绘制而成，一时之间根本无法读懂。
    他眉头一皱后，再用精神力尝试探入其中，结果令牌表面的灰光一闪后，直接将神识隔断，让其丝毫无法探知这令牌中奥秘。
    柳鸣把玩着此令牌，当即整个人陷入了沉吟之中。
    毫无疑问，此物应该是某种特定信物，而且很可能和雷妖大有关系，至于是做什么的，就不好说了。
    可能是一件身份令牌，也可能某种禁制的钥匙······
    柳鸣思量了好一会儿，最终还是摇摇头的将令牌一收而起，将两头灵宠再一收而起后，再次进入洞中，盘膝而坐并取出一枚金元丹服下，手握灵石的迅恢复起了法力。
    为了对付先前的厉害妖修，他可颇费了一番法力。
    半日之后，柳鸣体悳内的法力便恢复的七七八八了，当即整了整衣衫，走出了山洞，朝某个方向继续腾空前行起来。
    此时距离其绘制图腾堪堪二十日左右，只要有左肩上的车患图腾之力，其修为便可以被隐藏起来，气息也一并收敛的难以被现，只要多注意一些，倒也不害怕那些真丹境异族修士偷袭。
    他现在要做的，就是快些找出秘境的出口所在，否则等雷妖真想要处理他们这些秘境中的囚徒时，就一切都晚了
    一日后，当他途径秘境之中一座黑色山脉之时，一道黄光一闪的朝其飞遁形而来。
    黄色遁光身后，则是一道绿影紧追不放，并不时的从绿影中吐出阵阵绿色火焰。
    黄色遁光忽然一个停滞，露出一名身披黄色裙衫的女修身影，单手一扬之后，便是一团金色火焰激悳射而出。
    “轰”的一声传来，金色火焰与绿色火焰在虚空中一个碰撞之后便炸裂开来，将绿影微微震退。
    随之黄衣女目光一转之下，似乎现了柳鸣，急忙一催遁光，向柳鸣方向所在飞遁而来。
    柳鸣眉头一皱，自然没有管闲事的意思，身形一转，当即打算驱云避开。
    就在这时，后面绿影光芒一凝，化为一头绿色巨狼，仰一声狰狞长啸后，蓦然大口一张。
    “轰”的一声。
    半空中突然浮现一颗绿蒙蒙的巨大狼，足有亩许般巨大，大口一张，就獠牙毕露的向下一咬而去，要将黄衣女子连同柳鸣全都一口吞下。
    ：".."，。，谢谢！
        
