    房间只有十来丈大小，里面有一个能容十人左右的圆形传送阵，法阵前有一名身着碧绿色铠甲的光头中年幽族，正盘膝而坐。【】
    他看到碧炎之时，顿时一惊的站了起来，双手抱拳的想要说些什么。
    然而未等光头中年幽族开口，碧炎从身上取出一面水绿色的令牌在其面前一晃。
    “原来是碧炎大人！”
    光头中年幽族见状，立刻恭敬的对着碧炎行了一礼，也不问后面的柳鸣等的身份，转过身，挥手朝传送阵打出一道法诀。
    白光大放，传送阵顿时被激活。
    “走吧。”
    碧炎也不多说，带着柳鸣几人站到了传送法阵之中。
    一片白光之中，眼前一阵景物模糊后，众人出现在了一座露天石台之上。
    接下来的时间里，在碧炎的带领下，柳鸣等人又接连转乘了几个传送法阵。
    足足一日之后，一行人已经处在了距离碧幽城不知多少万里之外的一处低矮山脉之中。
    “那虚灵潜逃之后，虚鬼一族也尽数叛逃。根据目前得到的信息，虚鬼一族的余孽，便潜伏在这片山脉之中的一个“赤鬼族”部落之中，距离这里还有万余里之遥。那虚鬼一族的附体神通诡异莫测，不但能够附身在活物身上而不被察觉，真丹境的虚鬼还能潜伏在石块，大树等物之中，让人防不胜防，所以我们接下来的路途要非常小心。”碧炎面色凝重的对柳鸣等人说道。
    柳鸣等人闻言，一阵面面相觑。随即纷纷点头，半虫幽族和虎面幽族此时也收起了神情间的狂傲神色。
    “在下有一艘鬼雾舟。擅长变化隐匿，接下来我等就坐此物前进吧。”碧炎语气一缓。一挥手，一道灰光从他身上飞出，化为了一艘数丈长的扁圆飞舟。
    此飞舟通体呈灰白色，舟体边缘处铭刻了一朵朵云雾形状的古怪灵纹，微微的闪烁着灰色的光芒。
    碧炎口中念念有词，挥手打出一道法诀，那些云雾灵纹忽的一亮，涌出了大片的灰色云雾，将飞舟包裹在了里面。从外面看去，就仿佛半空的一片寻常灰云，只有极淡的法力波动从里面传出。
    柳鸣眼睛一亮，这艘飞舟明显是法宝雏形级别的，论隐蔽能力远不是他的戴月玉舟可比的。
    “走吧！”碧炎腾身落在了飞舟之上，其他幽族也跟着飞了上来。
    半空之中的灰云微微盘旋了一下，朝着一个方向无声无息的飞驰而去，遁速颇快，和寻常真丹修士的遁光相差无几。
    九幽的天空一贯是灰雾蒙蒙。灰色云团升高到了一定的高空之后，基本已经完全隐匿了踪迹。
    在场七人靠着船舷而坐，倒也不显得拥挤。
    “碧炎兄果然不愧是碧幽大人的亲信，竟然有此等适合潜行的飞舟。”半虫幽族目光打量了一下飞舟。赞叹的说道。
    “叱胡兄过奖，你们蒙虫一族财力雄厚，什么样的宝物没有见过。在下的这个小小飞舟根本算不了什么。”碧炎轻笑一声，客气的说道。
    半虫幽族嘿嘿一笑。没有再说什么。
    “趁此刻有些许时间，在下就说一下围捕那虚灵的具体步骤吧……”碧炎一边操纵飞舟前进。口中对着柳鸣等人说道。
    柳鸣等人闻言，纷纷凝神倾听起来。
    万余里的路程，以飞舟的遁速，很快便飞了过去。
    小半个时辰后，灰色云团停在了一座巨大山脉背后。
    “那个“赤鬼族”部落便藏在这山脉另一边，诸位不要使用神识探查，虚鬼一族对神识搜索，感应也是异常的灵敏。”碧炎目光一扫前方，轻声说道。
    柳鸣等人都点了点头，其中青袍老者三个散修幽族脸上微微露出一丝尴尬之色，三人刚刚正要放出神识探查一下四周的。
    碧炎一挥手，灰色云团悄无声息的降落了下去，飞入了一处隐蔽的山坳，快靠近谷底的时候，周围的虚空中泛起一阵波纹，灰云竟遁入了其中，消失了踪影。
    这山坳之中，赫然是一处隐匿禁制！
    山坳之中，灰色云雾消散开来，露出了碧炎一行人的身影。
    紧接着，碧炎单手一招，飞舟顿时化为一道灰影的飞入了碧炎袖中，不见了踪影。
    柳鸣抬首打量了一下四周，发现周围颇为荒凉，入目皆是凌乱堆放的巨大石块。
    不远处的山壁上，有一个一人多高的山洞，头顶上张开了一层淡青色的光幕
    就在此时，山洞之中飞出了一道白色遁光，一个闪动之下，便出现在了柳鸣等人面前，光芒敛去，是一名白发老者。
    “碧兄，你们总算是来了！”白发老者看到碧炎他们，轻舒了一口气，随即目光落在了柳鸣等身上。
    “这位是在下幽水军的同僚“岐山”，一直负责在此监视虚鬼一族的动向。”碧炎对柳鸣等简单介绍了一句。
    半虫幽族等人都对白发老者拱手行了一礼，当柳鸣看向白发老者时，目中异色一闪即逝。
    若是他没猜错的话，当时在瑞幽阁贵宾楼中时，此人也在屋中。
    “歧兄，听你刚刚语气，似乎这里发生了什么情况？”双方介绍完后，碧炎突然开口问道。
    “嗯，这几日我一直密切关注着鬼族，不知道那虚灵是不是察觉到了什么，这两日，赤鬼族部落召回了所有在外的族人。我怕打草惊蛇，不敢过分探查，幸好你们来的及时，那虚灵应该还在此地。”白发老者眉头一皱，沉声说道。
    “那就好！”
    碧炎松了口气，随即转身对柳鸣等人说道：
    “这虚灵实在太过狡诈，事不宜迟，我们这便按照计划动手吧。”
    说完，他转身化作一道绿光，朝着山坳之外飞驰而去，白发老者紧随其后，柳鸣等人自然也急忙跟了上去。
    到了这个地步，已经没有了隐匿行迹的必要，一行人全力飞驰，很快便飞过了山脉，停在了一处山间盆地上空。
    盆地十分开阔，四面都是绵延高山，中间凹陷处，则是一大片粗犷简陋的椭圆形建筑，其中有不少建筑上，不断冒出一缕缕黑气，使得整片盆地上的天空中，都被一层浓密的黑气所笼罩，显得阴气沉沉。
    柳鸣等人飞驰而来产生的强**力波动，顿时扩散开来，赤鬼族部落之中响起一阵警戒的嘶鸣声，紧接着从几处建筑中，飞出了十几个浑身被稀薄黑气萦绕的鬼物。
    这些赤鬼和普通幽族身形相仿，只是无论从哪个角度看去，都只能看到乌漆墨黑的一个人影，看不清面貌。
    从这十几个鬼物身上散发的气息来看，最高不过是凝液后期的样子，似乎是感受到了柳鸣等人身上散发的强大灵压，方一现身，便纷纷停在了原处，止步不前了。
    碧炎一挥手，柳鸣和青袍老者三人疾驰而出，身形一晃的分散开来，落在了盆地的东西南北四个方向。
    四者手中同时白光一闪，多出了一沓白色令旗，两手挥动之间，令旗化作一道道白光，没入了地面之上。
    很快，一个半球形的白色光罩凝结而出，将整个盆地笼罩在了里面。
    此刻，盆地上的建筑之中，又飞出数头体型明显大上一圈的赤鬼，看到笼罩在四周的白色光罩，面上露出了愤怒之色。
    “你们这些幽族想要干什么，我们是隶属于行煌城的鬼族部落，你们这样做，不怕触怒行煌城主？”一个化晶后期的赤鬼扬声吼道。
    碧炎看也没有看这个大吼的幽鬼一眼，目光在下方赤鬼部落之中扫过，眉头微微一皱。
    随即他转首看了半虫幽族一眼。
    半虫幽族会意，背后青芒一闪，冒出了一对薄如蝉翼的翅膀，身形一个模糊下，便出现在了鬼族建筑上空。
    他一张口，发出了一声奇怪的长啸，听起来仿佛是虫类的嘶鸣。
    空气之中，顿时以其为中心，浮现出了一圈又一圈肉眼可见的波纹，在下方的鬼物建筑中蔓延开来。
    “声波攻击？“不对，似乎不是寻常的声波……”
    柳鸣此刻已经将手中所有的阵旗安插完毕，看到半虫幽族口中发出的波纹攻击，眼神一闪。
    空气之中的涟漪也蔓延到了他所在之处，这啸声入耳，只是稍微有些难听，却没有什么攻击力的样子。
    不过下方盆地中的那些建筑，在这些诡异声波所化的波纹经过之后，顿时变得嘈杂起来。
    随着怪吼声此起彼伏的响起，一个个一般模样的赤鬼，纷纷从椭圆形建筑中窜了出来。
    这些鬼族一碰到这诡异声波，顿时传来了难受的惨叫声，有不少抱头打滚起来。
    飞在半空的二十余头化晶期及凝液境的鬼族也同样一声惨叫，十几头身体内立刻冒出了一股股灰色的袅袅烟雾，烟雾之中隐约浮现出了一张张扭曲的脸孔。
    “看来这就是虚鬼一族了！这虫鸣声波，竟然能够将其从附身之上逼迫出来，的确大有用处的。”柳鸣看到这里，暗自点下头。(未完待续。。)
    ...
        
