    柳鸣见此，脸上露出一丝失望神色，不过随即便释然了。()
    当时的青家虽然实力不弱，不过在泉州也就是一个寻常世家，而且因为他叮嘱的缘故，一向行事十分低调隐秘，几人没听过也是正常。
    只是如今这么多年过去了，不知道青家如今处境如何了。
    “前……前辈，我知道。”站在最后面一直没有开口的一个木讷青年，此时却突然有些怯生生的开口说道。
    “哦，你知道青家此刻情况如何？”柳鸣脸色一喜，微微一挑下巴，问道。
    “这个在下倒是不知道，只是数年前在越州安阳城中遇到了一位名叫青田的人，我记得他曾自称……自称是泉州青家之人。”木讷青年挠了挠脑袋，呐呐的说道。
    “那个青田在安阳城做什么？”柳鸣眉梢一挑，问道。
    “他似乎在采买灵材，当时在下正在安阳城摆摊兜售一些灵草，被那个青田买去不少。”木讷青年急忙说道。
    柳鸣闻言脸色一动，心中松了口气，如此看来，青家这些年应该是无恙。
    “好，你们的回答都还算不错，这些丹药对于真丹境颇有助益，就赏赐给你们了。”柳鸣说着，翻手取出五个玉瓶，屈指一弹，各自落在了五人身前。
    黑面大汉等人稍微查看了一下瓶中的丹药，脸色顿时大喜，急忙躬身拜谢。
    等他们再抬起头，柳鸣的身影却已经消失无踪。
    五人面面相觑的互望了几眼，黑面大汉脸上忽的露出一丝厉色，不过还未等他开口，其他四人忽的倒射而出，落在了数丈之外，站在了一起，面色冷漠的看着黑面大汉。
    黑面大汉脸色一僵。
    “严兄，我们今日机缘巧合，得遇那位前辈。蒙其赐下丹药，阁下也拿到了好处，还请莫要打我等的主意，否则我们说不得只有联手向阁下讨教了。”红衫青年沉声说道。
    黑面大汉面色一阵阴晴不定。最终没有说什么，他修为虽然在几人中是最高，不过以一敌四还是不可能。
    红衫青年等四人面对这黑面大汉，一脸警惕的朝着后面退去，直退出了数百丈。这才骤然返身，朝着远处激射而去，转眼间便消失在了远处。
    黑面大汉恨恨的看着四人远去，没有追上去，而是朝着另一个方向飞遁而去。
    半空之中，柳鸣的身影缓缓浮现而出，看着下方两拨人勾心斗角的情形，微微摇了摇头。
    随即他眉头一皱，朝着周围望去。
    他的衣衫抖动了两下，罗睺从他的衣服中爬了出来。
    “怎么了？”罗睺一对肉翅一扇的停在了柳鸣肩头。问道。
    “罗睺前辈，不知为何，我自从出了轮回境后，一直能够感觉到一股若有似无的力量从周围源源不断的涌过来，作用在我身上，似乎对我有些排斥的样子。”柳鸣沉吟了片刻，开口如此说道。
    罗睺闻言，乌溜溜的双眼之中光芒一闪，随即说道：
    “那是下界的法则之力在排斥你，你之前因为是在轮回境中。那里情况特殊，所以你才没有感觉到。这股排斥之力虽随着时间的推移变得越来越强，据我估计，你要不了多久。便要被下界彻底排斥，被迫飞升。”
    “什么！为何会出现这种现象，难道是因为我修炼到了永生境的缘故？”柳鸣大吃一惊，问道。
    “并非如此，实则是因为你神识海中的阳属性法则之力，是得自上界九天尊上灌顶所得。并不属于下界，所以才会招来下界法则之力相斥。”罗睺缓缓说道。
    柳鸣闻言，脸色一阵阴晴不定起来。
    直到此刻，他才真正理解了当时九天尊上口中所述的含义。
    他沉吟了片刻后，沉声问道：
    “罗睺前辈，那据你估计，我还要多久便会被迫飞升？”
    “最多还有一年时间吧，不过此事也并非无法改变，只要是施展秘术，将神识海中的阳属性法则暂时封印，以后尽量不动用阳属性的法则之力，应该可以再争取个四到五年的时间。”罗睺沉吟了一下，说道。
    柳鸣听闻还有几年时间，心中微微松了口气。
    如此一来，他便有时间处理一些事了，顺便将原始魔主处得到的那些玄灵之宝尽数炼化了。
    此外，他从魔天那里也听说过，飞升上界看起来风光，其实是件极为危险之事，以原始魔主那等修为，都一直躲藏在下界，虽然他有其他原因，不过飞升的危险可见一斑。
    柳鸣心中有些郁闷，他原本的打算是在下界好好巩固一下修为，再凝练一两个其他属性的法则符文，才会考虑飞升之事，现在一切计划都被打乱了。
    “你也不必太过担心，你的天罚地劫二剑在玄灵之宝中也属于顶尖存在，可以为你挡去不少飞升劫难，而且我也会从旁相助于你。”罗睺开口说道。
    “那就多谢罗睺前辈了。”柳鸣听闻罗睺此话，心中顿时稍安几分，拱手行了一礼。
    罗睺想来言不轻，他既然说出此话，必定能够给柳鸣提供相当的帮助，会提升不少成功几率的。
    “不管怎么说，眼下先找个地方好好恢复一下伤势吧，顺便将阳属性法则符文封印。”柳鸣目光朝着周围看去，口中喃喃自语了几句后，身形一动，朝着一个方向飞遁。
    一刻钟后，他落在了黑色海域的一座荒岛之上。
    柳鸣单手一挥，数道光芒落在荒岛周围，张开了一个黑色光幕，整个岛屿顿时很快隐没了踪迹，仿佛从未出现过一般。
    他点了点头，随即有在岛上一座山脉之下挖开了一个洞府，再次设下了一层禁制，飞遁进去坐了下来。
    柳鸣轻呼了一口气，这些日子连番剧变，一直没有时间好好休息一下，精神上的疲惫已经有些撑不住了。
    “封印法则符文的秘术在这里，以你现在的领悟能力，应该能很快参悟通透吧。”罗睺说着，张开吐出一道紫光，一闪而逝的飞入了柳鸣眉心之中。
    柳鸣眉梢一挑，脑海中浮现出了一篇秘术信息。
    “多谢罗睺前辈。”柳鸣对罗睺谢了一声，立刻闭目参悟起来，身上泛起淡淡黑光。
    罗睺看了柳鸣一眼，纵身跳下落在了一旁，片刻之后身上也浮现出了一团紫色光晕。
    时间转眼间过去了半个月。
    岛屿山脉之中，一道黑色光柱冲天而起，不过方一触碰到了半空中的光幕，便被挡了下来。
    黑色光柱缓缓消散，半空之中柳鸣的身影一闪浮现而出。
    此刻，他身上的创伤已经尽数恢复，此刻看上去神完气足。
    罗睺传授他的封印秘术已经参悟通透，神识海中阳属性法则符文被其施法暂时封印了起来，周围空间的排斥之感果然大减。
    一道紫光从柳鸣腰间了一个黑色袋子里飞出，落在了他的左肩，正是罗睺。
    黑色袋子是柳鸣从原始魔主的储物戒指里找到了一个灵兽袋，罗睺已经和柳鸣签订了灵宠契约，这袋子自然成了其临时居所。
    至于飞儿与蝎儿，出了轮回境后，仍处于沉睡之中，没有丝毫清醒迹象。
    “罗睺前辈，灵兽袋待起来还算习惯吧，那是原始魔主之物，品质极高，还在化阴葫芦之上，内部空间应该还不错。”柳鸣微微一笑，说道。
    虽然罗睺名义上已经是他的灵宠，不过关于称呼，柳鸣倒是没有改变的意思。
    “马马虎虎吧。”罗睺瞟了柳鸣一眼，心中暗暗点头。
    “接下来你有什么打算？虽然时间还有三四年，不过这么点时间转眼即过的。”罗睺淡淡说道。
    “飞升之前，还有一些事情要处理。”柳鸣眼中露出一丝恍惚，叹了口气，心中浮现出赵千颖，瑶姬，珈蓝，叶天眉等等和他关系匪浅之人的身影。
    罗睺似乎猜到了柳鸣心中所想，没有出声打扰。
    柳鸣叹息了一声，随即想起了什么，身形一晃的落在了地上，挥手祭出了一枚山河珠。
    他挥手打出一道法诀，山河珠上光芒大放，一卷黄色霞光落下，一个紫袍女子从里面飞了出来，落在了地上，正是那个紫袍魔族女子。
    紫袍女子从山河珠中飞出后，脸上露出一丝惊愕神色，随即警惕的朝着周围看去，最后目光落在了柳鸣身上。
    女子此刻眼中的嗜血红光已经尽数消散，看起来已经恢复了神智。
    柳鸣上下打量紫袍女子几眼，眼中微微一闪。
    此女容貌极为秀丽，眉宇间与赵千颖十分相似。。
    紫袍少妇眼见柳鸣目光上下打量自己，眼中顿时露出一丝温怒，不过她感应到柳鸣身上深不可测的气息，敢怒不敢言。
    “你是何人？”紫袍少妇犹豫了一下，还是沉声说道。
    “哦，她难道对于在轮回境中的事情，已经完全没有记忆了吗？”柳鸣没有理会紫袍少妇的问话，眼中光芒一闪，开口说道。
    “轮回境中的禁制可以遮掩生灵的神智，使其性情狂乱，她自然不会对在那里的经历有印象了。”罗睺声音微冷的说道。(未完待续。)
        
