    “左掌门客气了，本宗虽然在北地三湖的区域有些势力，但到了铜阳山脉一带，还需要左掌门照应一二了。    “哈哈，叶道友说笑了，我聚宝楼既然开门迎客，道友如有所求，自然要竭力帮忙。不过听道友刚刚的话，似乎以前见过在下？”左公权不以为意，反问了一句。
    “在下第一次来到此地，不过我的一个乌姓朋友，五年前到铜阳山脉寻找一味异草，曾经和左掌门也算结识过一场。”青衣男子脸色古板，亦真亦假的说道。
    左公权闻言一怔，他常年在铜阳山脉一带行走，见过的修士多如牛毛，一时之间哪里想得起是哪个姓乌的修士。
    “看来左掌门贵人多忘事，在下那位朋友曾经和左掌门组过猎团，同行的还有一位姓范的同道，据说是一位炼丹大师。”青衣男子见此，又开口提醒道。
    “原来是那时候的事情，在下最近忙着处理派中事务，头脑都有些糊涂了，叶道友勿怪。”左公权眼瞳深处微微一闪，丝毫异色没有的说道。
    青衣男子微笑不语。
    “那不知叶道友此次前来，是需要在下帮什么忙？”左公权又问道。
    “在下最近修为到了关口，想要购买一些上品的赤元丹，十颗便成。”青衣男子语气淡淡的说道。
    “赤元丹！着可是魔道中的上品丹药，平素便是一颗也极为难得的，道友一下子要十颗，这可让在下实在有些为难了……”
    左公权轻吸了口气，随即苦笑了起来。
    “据在下所知。铜阳山脉深处有一种化晶期妖兽火蟾蚁，此兽的妖丹便是炼制赤元丹的主材料，有如此好的先天条件。难道铜阳坊市中竟没人能够炼制出赤元丹吗？”青衣男子仿佛有些奇怪的说道。
    “叶道友说笑了，能够炼制赤元丹的炼丹大师。岂会来我们这个犄角旮旯的小地方，至于铜阳山脉所出的火蟾蚁妖丹，也大都是贩卖给一些更大的商会或宗门，少有人会自己留用的。”左公权摆连连摇头的说道。
    “此种情况我倒是没有想到。不过我那位朋友说过，当时猎团中的范姓修士似乎炼丹手颇为高明，应该能炼制此丹的，左掌门乃是那次猎团的主要募集人，难道没有办法联系到此人。价钱吗，自然好说了。”青衣男子两手一摊的说道。
    “叶道友说的可是一名满脸刀疤修士？”左公权目光微微一动的开口道。
    “不错，就是此人。不知左道友能否联系到这位范道友，请其帮忙炼制赤元丹，材料的话，在下已经自备了不少，事后也必有重谢！”青衣男子一拱手，目光灼灼的看着左公权的说道。
    “叶道友可能误会了，在下和那位范道友其实也是萍水之交，只是以前曾结伴同行过一段时日而已。”左公权眉头一皱道。
    “是这样吗？那真是可惜了。在下还以为能够和一位炼丹大师结交一番。”青衣男子眉头微皱，脸上露出了失望的神色，低低叹了口气。
    这青衣男子自然是柳鸣乔装而成。其从寒鸦派离开之后，便花了大半个月日夜兼程的赶到了这铜阳山脉，之后经过一番调查，才刻意和左公权接触，才形成了今天的这番对话。
    左公权是一位真丹中期修士，又是一派掌门，他自然不能像对付寒鸦派乌老头那样将其直接控制住，慢慢审问，所以才用这种拐弯抹角的方式打听千幻人魔的下落。
    不过现在看来。结果可并不妙。
    结果，就在柳鸣心念转动几遍。打算用其他方法旁敲侧击的打听一些千幻人魔的情报时，左公权的声音再次响起：
    “叶道友也不必失望。鄙人虽然和范道友并无深交，不过在一年前，恰好在不远的南卢城偶遇到了范道友，他似乎正在那里暂居。在下也算和范道友有过数面之缘，可以勉为其难的为叶道友引见一番，但能不能请动其炼丹，可就不敢保证了。”左公权略一沉吟后，忽然又这般说道。
    “当真，那便多拜托左道友了，不知何时可以出发。”
    柳鸣闻言先是一怔，随之大喜起来。
    “叶道友在此稍候，左某去处理一下店铺里的琐事，半日后出发如何？”左公权说着站了起来。
    “好，拿道友请便，在下刚好也要去坊市中采买一些东西。”柳鸣同样站起身来，满脸感谢的拱手说道。
    片刻工夫后，柳鸣就已经走出了店铺。
    左公权在楼上窗口处，看着街道上渐渐远去的柳鸣背影，眼底微不可查的闪过一丝异芒。
    柳鸣走出聚宝楼，左右看了几眼，就头也不回朝着坊市的一头走去。
    铜阳坊市和寻常的小型坊市没有什么两样，街道两旁是高矮不齐的各种店铺。
    此处在铜阳山脉附近，俗话说靠山吃山，故而这些店铺中自然以贩卖妖兽，矿石等的杂货铺居多。
    街道之上除了柳鸣，也还有许多修士在两旁的铺子里进进出出，神态各异的买卖着自己想要的东西。
    其中大多是凝液期修士，偶尔也会看到化晶修士出现，真丹境倒是没有见到过。
    柳鸣早就通过车患图腾的秘术隐藏了气息，没有太过引人注意，顺着稀稀疏疏的人流若无其事的在一家家店铺中慢慢的逛着。
    他面上无事，但心底早已经在翻滚不休了。
    这一次没想到真的能在左公权这里找到那个“千幻人魔”的下落。
    不管这究竟是偶然，还是左公权别有所图，这一趟铜阳坊市之行，总算是大有收货了。
    柳鸣如此思量着，轻轻呼出了一口气，随意的走进了一家看似破落的杂货铺。
    铺子之中只有一间门面，门上也只是挂了一个歪歪斜斜的匾额，里面摆放了两个旧木架子，架子上摆放了一些妖兽材料，矿石，灵材等等。
    柳鸣扫了一眼，都是些低阶的灵草矿石，妖兽材料更是不知道多久以前的旧货，上面落了不少灰尘。
    不过他也不是要真的买什么，只是随意闲逛，倒也不必计较。
    “这位前辈，需要些什么？”看见柳鸣走了进来，一个头发乱糟糟的干瘦老头急忙迎了上来。
    柳鸣扫了一眼，干瘦老者只是一个灵徒期的修士，一副苍老的样子，在这坊市之中，算是修为最低的一类人了。
    “我随便看看，你不必招呼了。”柳鸣点了点头，淡淡的说道。
    “好的，前辈您慢慢看，小店虽然小，还是有不少好东西的。”干瘦老者看不透柳鸣的修为，赔笑了两声，讪讪的退到了一旁，
    柳鸣也不理他，在几个货架之上漫不经心的看着，心中却在想着左公权所说的南卢城之事。
    “咦！”他在一个货架前停住了脚步，目光落在了一块脸盆大小的黑乎乎的甲壳之上。
    甲壳看起来似乎是某种龟甲妖兽的背壳，黑乎乎的甲壳上隐约能看到一些密密麻麻的细小方形图案，看起来颇有几分神秘之感。
    “这个是？”柳鸣心中的散漫已经不翼而飞，情不自禁将龟甲拿到了手里，细细看着。
    龟甲散发出极淡的法力波动，一副灵力已经散尽的模样，不过柳鸣的目光却渐渐亮了起来。
    黑乎乎的甲壳上边缘，隐约能看到一些绿色，他手指在甲壳断口出划了一下，干枯的触感中，隐隐带有一丝滑腻的感觉。
    柳鸣眼中晶芒一闪，面上异色隐去。
    “这块龟甲怎么卖？”
    “这位前辈真是有眼光，这是凝液期土离龟的甲壳，是货真价实的中阶妖兽材料，也是炼制中品防御灵器的绝佳材料。”干瘦老者瞄了一眼柳鸣手中的龟甲，发出了夸张的声音。
    “土离龟……且不说你所说的真假，这东西起码也放在这里二十年以上了吧。”柳鸣眉头一挑，露出了似笑非笑的神色。
    “前辈说笑了，小店在这铜阳坊市一向信誉卓著，从不卖假货，这块土离龟甲确实是小老儿以前从一个凝液期修士手上收购而来，不过时间也确实如您所说，已经有一二十年了。”干瘦老者闻言一窒，强笑道。
    “行，这东西我要了，你要多少灵石？”柳鸣微微一笑，问道。
    干瘦老者松了口气，眼中露出了一丝喜色，犹豫了一下，一咬牙道：“五千灵石，晚辈当初收购此物，花了四千五百灵石，这多年过去了，小老儿怎么也要赚上一点的。”
    柳鸣低声叹了口气，取出五十块中阶灵石扔给干瘦老者，翻手将龟甲收了起来，走出了店铺。
    “多谢前辈，慢走。”干瘦老者笑呵呵的将灵石收了起来，目送柳鸣离开。
    柳鸣在走出十几丈外，又回头看了这个破旧的小店一眼，当即嘿嘿一声，便大步远去了。
    那块龟甲哪里是什么土离龟的甲壳，分明就是真丹境妖兽，陆吾龟的背甲，不过上面的那层黑色物质掩盖住了其法力波动罢了。
    以他的眼光看来，这块龟甲，应该是某只真丹中期的陆吾龟的背甲，如此大的一块，起码也需要三千万灵石。
    柳鸣心中一阵兴奋，有了这块陆吾龟甲，他起码能炼制四五十颗金刚淬骨丹。未完待续
    ...
        
