    热门推荐:
    黑袍少妇只觉眼前风景暮然一变，已经置身在了一处陌生的世界之中。︾頂︾点︾小︾说，.
    下方是一条条奔流不息的河流，周围是远近不一的连绵山岳，高高的天空之中漂浮了三个巨大的火球，仿佛三个小太阳一般，散发出阵阵刺目的白光。
    只是所有的一切除了黑白两色外，便没有其他色彩了，显得颇为萧索。
    黑袍少妇脸色变了变，目光在周围一扫，很快冷静了下来，嘴角露出了一丝冷笑。
    “想凭借一个洞天法宝就想困住我，简直是痴心妄想！”
    此刻她双臂早已恢复了原状，手中绿光一闪，赫然多出了一杆样式古朴的青铜长镰，凌空一划，一道迷蒙的刀光激射而出。
    一阵响彻天地的巨响！
    周围的河流山岳纷纷一阵巨震，虚空中立刻被撕开了一道巨大的空间裂缝。
    黑袍少妇身形一动，带着一连串残影，便要直接遁入空间裂缝之中。
    不过就在此刻，一道黑色亮芒不知从何处激射而至，击打在了空间裂缝之上，一股无形气浪从裂缝处狂涌而出，让黑袍少妇身形微微一滞。
    同时周围虚空之中也发出一片片刺目的白光，不断朝着裂缝处汇聚了过，让空间裂缝颤抖了一下，便重新弥合如初了。
    接着两道人影一闪，一个鹤发童颜的白袍老者和一个黑衣麻服的黑面老者悄无声息的挡在了黑袍少妇身前两侧。
    两人身上散发出的气息，虽然与黑袍少妇相比同样略逊色了几分，但显然也达到了通玄之境。
    几乎是同时。少妇背后灰光一闪，玄鱼老祖也豁然出现在了其身后。三人顿时呈掎角之势，将黑袍少妇围在了中间。
    黑袍少妇面色终于彻底沉了下来。
    ……
    落霞峰山谷之中。如今真可谓满目疮痍，入目处到处是一片碎石残砾，以及横七竖八躺着的螟虫残缺尸体。
    整座山谷此刻静悄悄的，没有丝毫声音传出。
    从玄鱼老祖的突然出现，到黑袍少妇中计被摄入黑色漩涡，不过短短的片刻功夫，两个通玄大能的交手更如同是昙花一现般。
    就在黑色漩涡消失后的没多久，山谷边缘某处碎石堆砌之处轰然炸开，一道黑气包裹的人影从四散的碎石中一闪而出。几个起落之下，便出现在山谷中的空间通道附近。
    黑气敛去，露出了柳鸣的身形。
    他望了望空间通道方向，眼中精光一闪，一扬手，祭出了一面古朴镜子，赫然正是天戈真人所赐的浑天镜。
    柳鸣口中快速的诵念着咒语，双手幻化成了一片片虚影，一道道法诀激射而出。落在了浑天镜之上。
    浑天镜表面顿时泛起了明亮的晶芒，并迎风暴涨起来，转眼间涨大到了一人多高。同时镜面之上泛起一圈圈涟漪，浮现出了一圈圈玄奥的符文。
    柳鸣深吸一口气。张口喷出一口精血落在了浑天镜上，一道混沌光柱从镜面上激射而出，一闪即逝的射入了空间裂缝之中。
    就在柳鸣施法催动宝物的时候。山谷之中的另一个被无数巨大碎石填埋的深坑猛地炸裂开来，一道血色光芒激射而出。
    血影一闪。化为了一个半人半虫的身影，赫然是那头被玄鱼一击打入地下的天象螟族男子。
    此刻的他看起来颇为狼狈。半边身子浴血，身上多处伤口还在流血，背后的三片血色甲壳上更是浮现出数道裂痕，不过其气息尚属平稳，似乎没伤及元气。
    血甲螟族男子看到柳鸣的动作，立刻发出一声怒吼，身形带着一股血云，猛扑了过来，三道百丈大小的血色巨剑从背后甲壳表面一闪而出的朝着柳鸣当头劈来。
    柳鸣脸色一变，心中念头急转，两手继续打出一道道法诀，融入浑天镜之中，镜面射出了越来越粗大的光柱。同时身上黄光一闪，浮现出了十二颗山河珠法宝。
    山河珠上土黄色光芒大放，十二颗宝珠上的光芒连成了一片，化为了一面数十丈大小的巨大山峰，挡在了三道血色巨剑之前。
    轰隆隆！
    山谷之中响起了一声惊天巨响，土黄色山峰上咔嚓一声，浮现出三道巨大蜿蜒的裂缝，从山顶直接延伸到了山底。
    下一刻，三道血色巨剑猛地一震，轰然碎裂开来。
    整个山谷也随之猛地颤抖了一下，一圈圈土黄色，血色两色交杂的光圈相互交错，朝着四周扩散而去。
    山谷之中还残留的螟虫，原本也朝着柳鸣飞扑了过来，不过一碰到了两色震荡之波，身体一抖，立刻化为了一片肉泥。
    其他螟虫眼中露出了畏惧之色，不敢再上前。
    柳鸣眼见山河珠幻化的山峰没有碎裂，脸上松了口气，随即猛地咬破舌尖，再次喷出一口精血落在了浑天镜之上。
    浑天镜光芒大放，一个巨大的古老符文出现在了镜面之上，镜子一个模糊，飞入了空间裂缝之中，消失了踪影。
    血甲螟族见状大惊，再想扑上去阻止，却已是不及。
    下一刻，黑色的空间通道中骤然传出雷鸣般的轰响，同时不断变换着形状扭曲起来，一道道灰色缝隙向着四面散去，空间裂缝中原本不停闪烁的黑色光芒飞快减少消失，并蒙上一层灰蒙蒙光幕，以肉眼可见的速度飞快缩小起来。
    只是两个呼吸的功夫，原本两三百丈大小的空间通道，便只有五六十丈大小的一个黑色光盘了，并且还在飞快的缩小着。
    “好！”
    柳鸣见此，心中真正一松。
    天戈真人赐予的浑天镜是一种类似符箓的东西，并不需要柳鸣如何施法，只要激发完毕后，其中的封印之力便自动爆发出来，并封印住空间通道。
    如今基本大局已定，除非那螟母分身亲至，以那血甲天象境螟族是根本没有能力阻止了。
    不过他还没来得及放松，眼前血光一闪，一道细长血芒绕过山河珠幻化的山峰，从一个刁钻的角度刺向了他的胸口。
    铮！
    一声轻响，苦轮剑从柳鸣身上间不容发的飞射而出，幻化出道道紫色残影，险之又险的拦住了血色细芒，原来是一根血色细长的长针法宝。
    不过苦轮剑表面略有些黯淡，似乎灵性受损不小样子。
    轰隆隆！
    柳鸣刚刚挡下血色长针的偷袭，还没有来得及喘一口气，头顶的虚空仿佛陡然塌陷了一般，一只数亩大小的血色巨掌虚影轰然拍落了下来。
    巨掌还没有落下，一股巨大的血色气流漩涡已经从掌心一落而下的笼罩住了柳鸣的身体。
    血色巨掌背后，血甲天象螟族双目喷火的看着柳鸣，在其身后，一尊巨大的血色法相虚影升腾而起，看起来如同一个虫身人面的古怪生物。
    空间通道被封印，等于是切断了它们的退路和援军，一个不好，这里所有的螟族都要陨落于此，怎不让它对始作俑者的柳鸣咬牙切齿。
    柳鸣哼了一声，对此丝毫不惧，闪电般挥手打出数道法诀，身前的巨大山峰轰然解体，重新化为了十二颗山河珠。
    他挥手一招，其中六颗激射而出，黄芒一闪，六道黄色霞光飞快幻化成了一个巨大土黄色拳头，和血色巨掌轰然撞在了一起。
    虚空响起了一连串的爆炸，仿佛无数闷雷接连炸响。
    血色巨掌轰然而碎，山河珠所化的巨拳反倒安然无恙。
    柳鸣脸上浮现出了一丝傲然，他以如今法力精纯，再加上这一套山河珠法宝，就算是硬憾天象强者，也丝毫不落下风。
    就在二人拼斗的片刻功夫，身后的空间裂缝已是荡然无存，取而代之的却是一道细长的黑色缝隙。
    柳鸣扫了一眼后，心念飞快转动起来。
    这里毕竟是落霞峰，螟虫大军的中心，既然任务已经达成，他无意和这个天象螟族强者继续缠斗下去了。
    他心中计定后，挥手打出数道法诀，将山河珠所化巨拳一收，另外六颗则爆发出一片片黄云，包裹着他的身体，骤然朝着山谷外方向飞驰而去。
    “休想逃走！”
    血甲天象螟族怒喝一声，背后血光一裹身体的化为一道血光，紧追而去。
    ……
    落霞山东面的山脉上空，太清门弟子和螟虫大军的战斗已经到了白热化的地步。
    随着后援的加入，螟虫大军数量虽然远在太清门弟子之上，但是战况还是慢慢朝着人族这边倾斜。
    双方在高端天象战力上，人族和螟虫基本持平。
    真丹境的存在的数量，螟族反而比太清门多一些。但是真丹螟族基本都是使用本体的天赋神通，和太清门一众长老掌座各种层出不穷的法宝一比，明显落在了下风。
    太清门其余弟子也纷纷结成了各种不同的法阵，面对数倍于己且防御能力强大的螟族大军，纵然无法有太大建树，但也能立于不败之地。
    一处战团之中，数十名身着白衣的太清门弟子站在半空之中，围成了一个阵势，站在最前方的一个白衣明眸的美艳女修，赫然是龙颜菲此女。(未完待续。。)R527
        
