    柳鸣急忙一凛的退开几步，就立刻感觉全身胀痛感骤然消失，身体一松，取而代之的，则是灵海中的那枚妖灵符文再次剧烈颤动起来，竟让柳鸣大有无法再压制住的感觉。【】
    同一时间，对面 “啪嗒”“啪嗒”几声响起！
    竟有一块块灰黑色的血肉，正从半空中的浓密绿雾中，零零散散的坠落下来，洒满了一地，同时一股令人作呕的腥臭之气在空气中弥漫开来。
    那些魔人刚才竟真的全自爆开来了。
    就在柳鸣脸色阴晴不定的时候，宫装少女口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，重新睁开了美目。
    她扫了一眼不远处的柳鸣，脸上却没有丝毫波澜，用单臂撑住身体的坐起身来，飞快的摸出两颗鲜红丹药吞服了下去，随后单手掐诀飞快的开始催化起药力。
    虽然此女由于受伤，导致面色苍白，并不知为何印堂处隐隐泛起一层黑气，但却依旧是一副冷若冰霜，生人勿近的样子。
    柳鸣见此，不禁苦笑一声。
    此女自始至终都没有去看那些散落的魔人血肉，就这般大模大样的在其面前恢复伤势，不知是的神经大条，还是另有什么手段有恃无恐，但都让他不禁有些佩服。
    说起来，从见到这妖族少女开始，无论是平常说话，还是面对强敌，都始终是一副冷淡静默的冰山模样，虽然在绝美的容颜衬托下，也有几分别样韵味。但与施展幻术时的妩媚比起来，却完全是判若两人了。
    如果不是他亲眼所见。绝不会相信这会是一个人。
    只是如今此女的在自己体内种下的禁制尚未解除，自己显然也无法离开此地！
    柳鸣心念电转间。单手一动的摸在了腰间隐匿的剑囊之上，看向少女的眼神也多出了几分萧杀之气。
    宫装少女似乎也感受到了柳鸣身上的杀气，黛眉微微一挑，目光同样多出一丝冷冽之气的望了过来。
    柳鸣双目一眯 就要打算开口说些什么。
    另一边的雾气中突然传来一声诡异的尖鸣声！
    柳鸣一惊，当即仰首望去，不禁脸色一变。
    但见半空中那团浓密灰绿色雾气，突然剧烈的翻滚起来，并往中间汇聚起来，并变得越来越小。眨眼间便从十余丈大小，收拢到了仅有直径两三丈大小了。
    原本散落一地的灰黑色魔人血肉，也忽然如同活过来了一般飞蠕动起来，并随着上方灰绿色雾气缩小，纷纷腾空而起，，朝着上方飞快的聚拢而去。
    而随着魔人血肉的汇入，雾气中不断传来声声的“噼啪”炸响。
    柳鸣只是神识一扫，能隐约感觉到。在半空中的这团绿色雾气中，魔人血肉的已经聚集了丈许大小的肉团，并且仍在不断积聚巨大中，同时散发的诡异气息。也是节节攀升中。
    “装神弄鬼”
    宫装少女突然站起身来，并毫不犹豫的冲雾气虚空一拍。
    “噗”的一声。
    一股无形巨力顿时飞沙走石的狂卷而去，但是一接触雾气。却泥牛入海般的再无任何声息了。
    如此诡异一幕，让少女一怔。面上首次现出了凝重之色。
    与此同时，雾气中却传出了先前那名为首魔人的低沉声音：
    “嘿嘿。不愧为九尾妖狐之身，恢复的倒是挺快，不过那碧血丹虽说效果不凡，但你身上沾染了我魔族秘毒，一时半会根本无法动用多少法力吧！”
    “看来本宫在你们身上种下的禁制，已经被破除了。阁下也不是一名普通魔人那么简单吧？”宫装少女藕臂轻扬的往远处一招，将飘落在不远处的红色霓裳摄回了手中，同时盯着雾气中不停蠕动的肉团，一字一句的问道。
    “哼，本座是谁你就没必要知道了，不过既然阁下将我逼到施展出此手段，那自然是不死不休了。”肉团中声音蓦然奇寒无比起来。
    话音刚落，一股股令人作呕的腥臭气息，伴随着一股股冲天的魔气，从灰绿色浓雾中逸散而出，往四面八方席卷而去。
    柳鸣见此，脸色微变，一边镇压着体内的蠢蠢欲动的妖族符文，一边不停观察雾气中的肉团，脸色同行万分凝重。
    就这片刻工夫，雾气中的肉团已经有两丈大小，并且隐约生出手臂双腿头颅，化为了人形模样。
    “不死不休，就凭你？”宫装少女冷笑了起来。
    “不错，就凭本座！”
    “轰”的一声巨响，，所有的灰绿色浓雾骤然间溃散开来，露出其中一名两丈高的狰狞魔人身形。
    这名魔人的相貌与之前的为首魔人一模一样，只是身材要壮硕了数倍，身上气息更是瞬间狂涨无边，竟直接突破了真丹后期！
    柳鸣见此。倒吸了一口炼器，满脸骇然。
    “天象境？不可能 你有此等修为，如何进能入此地的？”宫装少女也是一惊非小。
    “嘿嘿，以本座的修为，原本的确是无法直接进入此地的，不过若是化整为零的话呢？”新生魔人嘿嘿一笑的说道，眉宇间满是得意之色。
    “原来先前那几人，都是你的分身而已。我说为何气息修为都如此接近。不过阁下在此之前，就已经损失了一具分身，如今为了破除本宫禁制又不惜自爆，实力受损也是不小吧！更何况，此界根本容不得天象境存在，你纵然恢复真身，恐怕也要受界面法则之力反噬，根本无法维持天象境修为多久吧。”宫装少女脸色连变数下后，神情难看的说道。
    “你说的不错，我真身在此界的确无法长时间维持，所以本座也根本不打算再废话什么。此地禁制已经破除的差不多了，你们两个小命，我这就收下了。”新魔人狰狞大笑后，单臂飞快的一曲再一伸，魔气滚滚而出，在半空中盘绕凝结成了一只足有十余丈大小，栩栩如生的黑蒙蒙巨型魔爪虚影，表面一道道宛如灵蛇般的灰绿色魔气萦绕不已，气势惊人至极。
    “我帮你临时解除禁制，先带我先离开，拖延些时间，，等我全力镇压住体内之毒，再一同联手对敌！”宫装少女也是十分果决之人，几乎对面魔人动手的瞬间，猛然身形一晃的出现在柳鸣身边，口中飞快说着，同时手指一弹，一道白色晶光一闪的钻入其体内。
    柳鸣在白光如题的瞬间，只觉得体内骤然一松，原本四处乱窜的妖气瞬间回到了那枚妖灵符中，灵海终于平静了下来，当即心中又惊有喜，不再犹豫的一拍胸前的八足海兽，背上长出了一对银光闪闪的肉翅。
    “嗖”的一声！
    银色肉翅一个扑腾，柳鸣便一把抱起宫装少女，化作一道银黑色遁光，往后方他来时的通道入口处激射而出。
    他很清楚，既然和天象境魔人现出了真身，其也只有和妖族少女联手这一条路可走了。
    “轰隆隆”一声！
    硕大的黑色魔爪几乎擦着银黑色身影的后背落了下来，却扑了个空，直接撞上了柳鸣与宫装少女原本所在的地面之上。
    顿时，一阵黑气漩涡，夹杂着数不清的飞石席卷而起。
    黑气飞快敛去，地面上赫然多出了一个数丈之深的巨大爪坑。
    从宫装少女开口，到柳鸣释放兽甲术并抱起此女逃离，再到魔爪落下，前后不过两息的工夫，可谓快如闪电。
    “啧啧，反应倒是挺快！不过本座倒是要看看，你们还能往哪里逃！”
    新生魔人没料到区区假丹修为的柳鸣，反应及速度竟如此之快，低吼了一句后，再次化作一团灰绿色魔影，俯冲而下，紧追柳鸣方向追了上去。
    此刻的柳鸣一边奋力往前方通道中逃窜，怀中抱着一团柔弱无骨般的纤柔身躯，呼吸间，一缕缕十分好闻的沁香扑鼻而至，让人心旌神摇起来。
    不过柳鸣，却只是面无表情的疯狂催动体内法力，往背后双翅中拼命灌注而去，整个人彻底化为了一道银光。
    宫装少女却没想到柳鸣会将自己一把抱入怀中，等回过神来后，却发现四周景物飞快的倒退，而自己大半个身子竟有些**的依偎在对方的怀中。
    此女感受到从对方健硕身体上传来的阵阵体温，双颊不禁飞起一片绯红，将原本就美艳绝伦的容颜，衬托的更加明艳动人了几分。
    要知道，她所拥有的九尾灵狐血脉，即使在蛮荒大陆也是大有来历，外加出身屈指可数的大势力，天生丽质，容貌惊人，在蛮荒大陆有着数不清的仰慕之人，其中不乏身份修为极高之人，但由于家族的原因，却从未和一个异性有如此近的肌肤接触。
    如今她只身一人进入这异界遗迹，不慎受伤之下，又中了魔人的剧毒，正有些力不从心之际，这名人族修士却能当机立断的带着自己一起逃跑，让其心中不禁闪过一丝异样的感觉。
    这种感觉已十分的遥远，仿似在她还很小时，搀着自己的祖父，曾给过自己这种久违的安全感。
    不过这一丝异样情绪很快就被少女强行按捺下去了，从小到大的万众瞩目和上等妖族与生俱来的骄傲，让其根本无法允许自己有丝毫不合身份的想法。
    （今天开始，恢复正常更新了哦！）(未完待续。。)
    ...
        
