    若是柳鸣能够催动御剑术，外加兽甲诀的银色肉翅配合，或许还有追上的可能，但如今经过连番激战，背后双翅已经表面遍布伤痕，剑丸之力也是宣泄一空，不在剑囊之中重新温养一下，也根本无法再施展出来的。
    而以对方现在的惊人速度，明显已经追之不及了。
    柳鸣叹了一口气后，当即转身往金天赐所在缓缓飞去了，一到近前处，才有些无奈的说道：
    “金师兄，还是让他给跑了，你怎么样？”
    “跑了就跑了吧！多亏你真修成了剑丸，否则今日可就真危险了。如今这魔人身受重创，手中的法宝也已经自爆，对我们无法产生什么威胁了。我只是元气有些受损，不碍大事的。但刚才动静太大，此处不是久留之地，我先离开此地再说吧。”金天赐深深看了柳鸣一眼后，摇摇头的说道，并立刻在身上连拍数道符箓，并吞下几颗丹药后，气色当即好转了几分。
    “也好”柳鸣自然毫无意见！
    一旁的飞颅，受到了长鞭自爆的冲击，但被金天赐救助及时，除了满头绿发被灼烧掉不少，倒是并无大碍，
    柳鸣当即一拍养魂袋，立刻将这头灵宠收了起来。
    随后二人将附近遗留的一些东西一收而起后，一掐法决，一朵黑云将二人托起，化作一道黑色遁光破空而去。
    两人飞出没多久，对面天空却忽然一道金色遁光疾驰而来。
    柳鸣神色一动，当即足下黑云不禁一滞的停了下来。并回身望去。
    “看来是虬师弟来了。”一旁的金天赐扫了一眼，缓缓的说道。
    那道金光速度极快。几个闪动之下，便到了眼前。一敛之后，现出了里面的人影，正是虬龙子和龙颜菲二人。
    “金师兄，柳师弟你也在，那魔人呢？金师兄，你……你受伤了?”虬龙子看到金天赐与柳鸣后，面色先是一松，但当目光仔细看向金天赐时，面色再次一变的说道。
    “那魔人身受重伤。已经逃远了，也不必去追了。我受了些伤，但已服下一些灵药，只要休息上几日便可恢复，并不碍事。对了，其余弟子呢？”金天赐轻轻摆了摆手，随即又问道。
    “师兄竟然将那些魔人击退了，真不愧为……哈哈，前些日子我们分手后。我带着罗师弟他们在一处山谷遗迹门口，遭遇到了一群妖修，实力极其强悍，交手没有几个回合。有一师弟不慎陨落，还有几人受。于是我带着剩余弟子设法逃了出来，但在半路上看到了被两名魔玄宗弟子追杀的龙师妹。便出手将两个家伙击杀了，在听龙妹说你被数名真丹魔人困在此地。便让罗师弟带着其余弟子先找地方疗伤，我跟龙师妹赶来了。”虬龙子闻言先是大喜的哈哈几声。随之又面色一黯的解释了几句。
    “你先前可说错了。这一次，我能安然无事，可要多亏柳师弟了。那些魔人来自于万魔大陆，有真魔之气加持的魔功确实厉害，合体之后实力竟然突破了天象境，若非柳师弟的剑丸大展神威，我这一次还真危险了几分。”金天赐却苦笑一声的回道。
    “天象境！剑丸！“
    虬龙子闻言倒吸了一口凉气，随之两眼放光的围着柳鸣上下打量不停起来，犹如在看什么珍奇异兽一般。
    一旁的龙颜菲，面上也满是吃惊之色，美目同样盯着柳鸣不放。
    对真丹剑修来说，能修成剑丸自然是不知多少人梦寐以求之事，而柳鸣竟以假丹之身就做到此事，怎不让二人大为骇然和嫉妒万分。
    况且龙颜菲更亲身面对过这些魔人的，深知他们实力的恐怖！
    “金师兄过誉了！在下剑丸才刚刚凝聚而成，甚至还未完成定形的最后一步，先前冒然动用，前面的蕴养之功算是白费了。况且不是金师兄将其牵制住，师弟也万万不可能有机会祭出此宝的。对了，虬师兄口中的妖修？莫非是天妖谷的修士？”柳鸣闻言，却打了个哈哈，话题一转的开口问道。
    “应该不是，那些妖修面孔陌生，功法奇特，和天妖谷弟子全然不同，见我们遁逃，也并没有追来，恐怕是其他大陆的妖族。”虬龙子摇了摇头的说道。
    柳鸣听了此话，目光微闪，却并没有再说什么。
    “看来这次废墟之行，比我们估计的还要危险一些。此处不是说话之地，我们还是先回到驻地再说。”金天赐闻言也是脸色一沉。
    虬龙子和龙颜菲自然没有意见，不过柳鸣却突然一抱拳的说道：
    “既然这样，金师兄你们先走一步吧，欧阳世家的两位道友还在附近，在下要去将她二人寻来，再赶去汇合。”
    “柳师弟是说欧阳世家的那两个姐妹吧，刚刚我和龙师妹过来时恰巧发现了她们的藏身处，已经招呼她们先回去了。”虬龙子哈哈一笑的说道。
    “这样啊，那就好。”柳鸣闻言脸色一松，点头说道。
    两个时辰之后，一行人来到了一处浓浓山雾弥漫的山谷上空。
    虬龙子身处半空之中，单手一抬，数道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
    随即原本静止不动的雾气翻滚了起来，并飞快的露出一道数丈大小的口子。
    四人见状，便一一飞了进去，雾气在几人进入后，再度弥合了起来。
    降落下来后，柳鸣只是扫了四周一眼，就微微的点点头。
    此谷三面环山，谷口临河，倒也不失为一处极佳的临时驻地。
    谷中幽静异常，四处堆垒着不少嶙峋的怪石，最大的有阁楼般大小，最小的也有一人多高。
    虬龙子大步来到一块足有三四丈大小的巨石前，单手一扬，巨石往旁边挪了开来，露出了一个黑漆漆的洞口。
    四人一闪而入后，巨石缓缓合拢，将洞口又掩盖了起来。
    “金师兄，虬师兄，你们回来了。”几人方一踏入洞中，一名长相清秀的青年抱拳迎了上来，正是罗天成。
    他目光在四人身上飞快扫过，在柳鸣身上略微多停了一下，眼中露出一丝异色，随机有神色如常。
    柳鸣见此，淡淡一笑。
    片刻后，几人走过一条不长的临时通道，便进入到一个地下洞窟中。
    此洞窟十分开阔，面积不下亩许，周围镶嵌了一些晶莹的白色月光石，将整个山洞映照的白光蒙蒙的，分外敞亮。
    太清门的弟子正三三两两的分散在洞中各处，原本大都在盘膝打坐，此刻见他们进来，当即一个个也都站了起来。
    这里的人数比他离开的时候，明显少了几人，而且众人的状况也都不太好，大多数人身上都带着轻重不一的伤势，看起来士气有些萎靡不振，山洞角落甚至还有一人躺在那里，一副昏迷不醒的样子。
    欧阳姐妹此刻也站在人群之中，看到柳鸣的身影，眼中也浮现出了一丝喜色。
    柳鸣见此，冲二女微微点了下头。
    二人此前也是经历了一番厮杀逃遁，如今一番休息后，面色比起先前要好上不少，但仍是没有太多血色，尤其是欧阳琴，眉宇间隐隐带着一层薄薄的黑气萦绕，气色看起来有些灰败。
    欧阳倩看着柳鸣，眼神中一副欲言又止的模样，但看了看旁边的众人，终究还是没有开口说什么。
    太清门其他弟子，在见到金天赐和虬龙子两个真丹境领队回来后，脸上也大都露出了欣喜的神色。
    这些人平日里都是内门各峰中同辈弟子中的佼佼者，深受各自长辈或是掌座器重，自负即便是遭遇不敌，凭自己的本事自保也是无虞，故而当时为了进入此地，也是挤破了头皮，这才终于脱颖而出的进入了此行名单。
    本来他们都是奔着号称三万年才出现一次的莫大机缘来的，结果这才进入这上界废墟这般短时间，便连逢变故，死的死，伤的伤，相比较身体上受的伤，心态上更是有了天翻地覆的变化，不少人再无丝毫自信了。
    金天赐与虬龙子这两名真丹首领，在他们的心目中，自然已成了主心骨，此时发现二者齐齐回归，连本以为九死一生的柳鸣也一同回来了，自然又惊又喜。
    金天赐在见到洞中众弟子的情况后，虽然面上露出一丝淡淡的笑容，并一番安抚，接着和虬龙子走到了山洞角落处，在那个倒地昏迷的太清门弟子身旁蹲了下来。
    柳鸣心中一动，也跟了过来，其他弟子中几人见此情形，也围了上来。
    虬龙子将那名昏迷的太清门弟子扶了起来，柳鸣先前没有看到那人是谁，此刻看清楚对面容后，眼中不禁闪过一丝讶色。
    原来那人竟然是温憎。
    但见其双目紧闭，一身衣袍上血迹斑斑，气息有些孱弱，不过呼吸还算正常，显然是身受重伤后，及时服下了疗伤秘药。
    金天赐查看了一番温憎的情况后，又翻手取出了一枚白色的丹药塞入其口中。
    从虬龙子与金天赐的低声交谈中，柳鸣心中渐渐明白了原委。(未完待续……)
    ...
        
