    柳鸣见到此幕同样吃了一惊，再用神识飞快扫过血海之后，面色更是一紧。
    血海之中的气息竟给其一种隐隐熟悉的感觉，竟似乎和当初那个附身于浩然书院孙姓修士身上，自称“血祖玄无常”的血道修士一模一样。
    就在此时，战场北、西、南三个方向也几乎同时出现了异状！
    北边高空中，忽然传来一阵震耳欲聋的狂啸声，声音中充满着癫狂，似乎包含着对世间万物的不屑！
    接着一团熊熊燃烧着的棕色遁光凭空浮现，并如同陨石一般狂坠而下，落在北边一座百丈巨峰之上，顿时碎石四溅，整座山峰瞬间荡然无存！
    棕色遁光从碎石中再次一闪而现，并飞快朝人族战阵北侧飞驰而来。
    遁光中，隐约可见一名赤发碧眼的虬须大汉，精赤着的上身肌肉鼓胀，赫然正手脚并用的在地上狂奔。
    西边远处，隐约可见一个通体漆黑的瘦弱人影，忽隐忽现间，正以不可思议的速度迅速逼近。
    细看之下，但是一名全身被黑色绷带层层盘绕的削瘦少年，只是伸手轻描淡写的轻轻一划，便可以撕裂开一道空间裂缝。
    这少年赫然可以随意进出空间裂缝，并借此飞快前行！
    ∑与此同时，南边天空中，原本的蓝天白云，却如同被染成了墨绿色一般，变得十分诡异万分起来。
    同时一股浓浓的绿气，在一阵疯狂涌动中，直奔人族战阵南方滚滚而来。
    绿气中。是一名披头散发，周身长满疥疮毒斑的老妇人。
    无论是棕色遁光、黑色人影。还是浓厚绿气之中，都传来一股不下于血海的恐怖灵压！
    赫然又是三名通玄境修士！
    “这血海……是血祖玄无常！”玄鱼上人悬浮于半空中。正不断朝身前的晶莹玉盘中灌注法力，目光一扫东边滚滚而至的无边血海，面色微微一变的说道。
    “不止他，若我没看错的话，当年将中天大陆搅得天翻地覆的狂尊烈绝天，夜帝暮千影，毒妃舞江月都来了！”北斗阁阁主一开口，就说出了让所有人为之瞠目的话来。
    此言一出，在场通玄修士纷纷心中一凛。
    “这……这四人。不是据说被当年昙光山摩崖圣尊分别封禁于东极海底的五指峰下，无尽冰海的玄冰谷中，砾石荒漠的寂空井内及南蛮之地的禹荒沼泽之中了吗，怎么会……”天工宗甄夫人，脸上疑惑之色一闪的说道。
    “数万年过去了，当年的封印早已势微，毕竟当年的摩崖圣尊并没有达到永生境。”魔玄宗精瘦老者如此说道。
    “恐怕事情没有那么简单，这四名邪魔哪可能正好同时脱困，又在同时赶到这里来的……”木空祖师却将目光投向了高空中。依旧在设法挤出空间裂缝的螟虫之母，大有深意的说道。
    “如果这四人的脱困真和螟族有关，那麻烦可就大了。唉，若是摩崖圣尊还在就好了。”浩然书院轩姓中年人问他吧。苦笑一声道。
    “据说摩崖尊上当年封禁此四人后，便云游天下，参悟永生大道去了……这么多年过去。从未听闻其在何处现身过，除非其已得悟大道。否则恐怕早已圆寂了吧。”木空祖师面色一黯的说道。
    几人说话间，东边无边血海已然席卷而至。一时间，漫天血雾浓稠如液，血腥之气翻滚汹涌。
    滔滔血浪席卷之下，避之不及的数百名人族修士及万头低阶螟虫，眨眼间淹没其中，接着一具具干瘪的人族修士尸体从血海后方抛射而出！
    那些低阶螟虫虽同样被抛出，但除了有些晕头转向外，却并没有什么生命之忧！
    “玄无常，如今中天遭遇异族入侵，众生危在旦夕，你好歹身为人族修士，仍要不思悔改，助纣为虐吗？！”木空祖师的浑厚声音，从半空中传来。
    “嘿嘿，当年摩崖这老东西用九天伏魔链生生将我玄无常当魔物一般封禁于东极海底八万余年，此刻还来和我谈什么人族修士，岂不是天大的笑话！他不是悲天悯人，要顾及天下苍生吗？我已立誓，要以八百万凡人鲜血，还此血海深仇！”随着一名满头血色长发的中年男子身影从血海中浮现而出，其口中传来一声冷笑，随即开口说道。
    “哼，当年摩崖尊上念你身为人族，修为不易，为使你幡然悔悟，这才不惜以自己一掌之精血，化作五指峰将你镇压，没想到你却如此狼子野心，看来邪终究是邪！”木空祖师怒斥道。
    “多说无益，还是动手吧！”玄无常丝毫没有再要回答的意思，一声冷哼后，但见其双手眼花缭乱的掐诀，然后低吼了一声。
    嗤嗤之声大作！
    一根根鲜血凝聚的触手，从血海中翻卷而出，朝人族修士阵营中横扫而来。
    所过之处，无论人族还是螟虫，都纷纷化作干尸的坠落而下。
    就在木空祖师与玄无常对话的寥寥数息工夫中，另外三人，也分别冲入了人族阵营的北、西、南三个方向。
    北边阵营之中，那名虬须大汉赫然化作了一个百丈高的魁梧巨人，虬筋暴起的双臂虚空一抓，棕光一闪下，就幻化出一座十几丈高的棕色小山来。
    一声晴空霹雳般的大喝声中，无尽灵压从巨人体内透体而出，将周围人螟两族都震的眼冒金星，几乎无法站稳。
    接着其两条手臂更是粗大一圈的猛然一个轮动，就将手中山峰冲前方某处狠狠一投而去。
    轰隆隆一阵巨响！
    当即便有成百上千名人族修士及低阶螟虫化作肉泥。
    而虬须巨人却兴奋不已的用双拳接连捶打了几下自己胸膛，继而再次朝另一边冲去……
    西边阵营之中，情况更是惨烈异常！
    身形削瘦的黑带少年面带一丝漠然的笑意，在茫茫人虫海中，移动换位犹如电光雷火一般，只见其影，不见其人。
    且其身形竟可柔若无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定，看起来优雅至极，却又诡异万分。
    其所过之处，一道道大小不一的空间裂缝凭空出现，又转眼即逝。
    面对这些神出鬼没的空间裂缝，无论是人族修士还是螟族巨虫，稍有不慎，身体便直接被切成了几截，死的莫民奇妙。
    南边阵营中，此刻却是绿浪滚滚，刺鼻腐臭味熏天！
    遮天蔽日的绿雾中，原本看似佝偻苍老的老妇人，却身形灵动之极的在雾气中翩翩起舞起来，满脸的皱纹舒展，婆娑朦胧的双眼变得碧绿清澈，犹如一下子年轻了不少。
    方圆百丈的人族修士，在看到这老妇人的舞蹈后，都面露如痴如醉之色，接着不是被周围的螟族一拥而上的撕咬殆尽，就是毫无知觉的被毒雾所淹没。
    在绿色雾气中，无论是人族修士亦或是螟族巨虫，都迅速的融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体，然后随着老妇人的舞蹈，这些雾气一阵翻滚的将这些绿色液体直接卷起，再一下被老妇人吸入口中。
    而其容颜，却随着吸入绿液的增多，渐渐变得年轻起来，体表的疥疮毒斑也渐渐消失，转眼间，化作了一名四十多岁的中年美妇……
    一时间，惨叫声四起！
    四个方向的中低阶人族修士，根本无法阻挡下这四大通玄境邪修的一击，顷刻间，便有数十个战阵的修士被直接灭杀。
    随着这些邪道通玄的到来，原本被人族一众通玄大能祭出镇宗法宝稳住的局势，再次风云突变起来！
    然而眼见如今过半中低阶螟虫已然身中剧毒而亡，中天联盟怎肯放弃大好局面？
    只是大部分通玄大能都被螟虫之母拖住，这场战斗也渐渐的脱离了人族的控制，演变成一场真正的生死决战。
    随着一声声急切的传音川流如织的在人族修士中传开！
    原本待在中央处布阵，亦或是指挥作战的真丹天象境以上弟子被全员调动起来。
    这些人原本是作为各大中小势力最后的底牌，被作为宗内的未来而保留着的，此刻在形势所逼之下，这些人只得被启用起来。毕竟现在若是败了，中天大陆就会直接陷落，连复兴的机会都没有。
    顿时便有不少修士组成了法阵，迎上了邪道的通玄大能，还有一些天象境修士，则是直接对上了螟母分身。
    战斗进入了空前的白热化阶段。
    当身处战场最核心处的柳鸣收到传音，发现情况不对之时，周围俨然已经被一群中高阶螟族团团包围起来。
    柳鸣脸色一沉，心念急转直下。
    依照现在的情况来看，必须得尽快谋划好后路。
    好在他身边的螟虫虽多，但最多也就真丹境级别，这给他一个杀出重围的良机。
    柳鸣当即一声暴喝，浑身黑雾翻滚之下，整个身体化作了一条黑色的蛟龙腾空而起，不退反进的直接冲入了前方不远处一团螟虫之中。
    以他现在对龙虎冥域功的掌握程度，这些黑色雾蛟已经犹如自己的身体一般，能随心舞动，再配合上苦轮剑施展的剑影分光术，那些普通真丹境螟虫，仅仅是一个擦身之间，便化作了须有。(未完待续。。)
    ...
        
