    ps：看《魔天记》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！(还有3天《魔天记》手游就要上线了。酝酿了大半年，终于要跟大家见面了,第一次当游戏监制，好紧张！不知你们是否跟我一样期待呢？)
    柳鸣对其所言自然不会理睬，同时眸中闪过一丝不易觉察的冷色。
    但见其袖子一抖，一道灰芒隐隐的滑落至手中，接着身形一晃，人就鬼魅般化作四道虚影的往前激射而出。
    身处半空中，手中法决猛地一催。
    “砰”“砰”几声接连响起！
    五条尚余下七八丈大小的雾蛟与雾虎，竟同时爆裂而开，化作漫天的滚滚黑雾，将锦衣男子连同五枚嗜冥环，包裹的风雨不透。
    而柳鸣所化的四道虚影，则一闪之下，纷纷没入了锦衣男子周身的黑雾中，不见了踪影。
    锦衣男子望着四周起伏不定的滚滚黑雾，脸色一沉，接着虚空一招，五连嗜冥环在虚空中微微一颤后，从中飞射出无数道灰丝的飞射回其身旁，并在其周围不停的旋转起来。
    此时嗜冥环中射出的灰丝，已经化作一张环环相扣的灰色丝网，将其笼罩起来，同时周围的黑色雾气仍翻滚着被灰色圆环狂吸而入。
    “嗖”“嗖”几声，四道虚影竟同时从四周的黑雾中一闪而出，将锦衣男子围在了中间。
    “哼，等的就是你！”
    结果柳鸣所化四道虚影尚未站稳身形。锦衣男子一声厉喝，破空声大作，却是无数灰丝从周身的五枚灰色嗜灵环中激射而出。
    只见四周漫天灰芒一闪，密密麻麻灰丝从其中三道虚影身上洞穿而过，将它们撕裂粉碎。
    仅有最后一道虚影。手臂一抖，一道灰光激射而出，滴溜溜一转下，化为大片寒光，，瞬间就将面前灰丝绞碎而开。
    正是那柄子母阴魂剑！
    灰色剑光一闪。寒光顺势朝锦衣男子闪电般席卷而去。
    锦衣男子哼了一声，双手法诀一动，五枚嗜冥环忽然飞快一个收缩的合为了一个灰色圆环，紧接着双手一翻，灰色圆环便滴溜溜旋转着挡在了身体前。
    “砰”的一声！
    灰色剑光从圆环之中穿过但骤然一滞。被嗜冥环一个侧转，牢牢的卡在了其中。
    但见圆环上冥纹大盛，一缕缕淡灰色的阴冥之气从母剑之上狂泻而出，涌入了嗜冥环之中，整柄母剑在虚空之中微微颤动，不时出哀鸣之声。
    “哼，只要是冥气，就没有这嗜冥环无法吸收的。如今你这冥器都被我控制住了，看你还有……”锦衣男子傲然说道，似乎已经胜券在握。
    然而其话音未落。柳鸣脸上厉色一闪，手中法决一变。
    一声清鸣之声。
    一柄仅有尺许长的淡灰色小剑，从母剑电光火石般一闪而出。
    锦衣男子现不妙想要做什么时，却已是太迟了，淡灰色小剑早已从其眉心处洞穿而过。
    “你……”
    锦衣男子双目圆睁，嘴巴微张的望了柳鸣一眼后。便直接栽倒在地。
    下一刻，柳鸣单手一招。一长一短两道灰色剑光“嗖”的一声飞回其手中，紧接着双手轻轻一搓。两柄子母阴魂剑，便再次合为了一体。
    场上这一番变化如兔起鹘落一般，前一刻，柳鸣似乎还大处下风，结果仅仅两三息过后，身具嗜冥环的锦衣男子便陨落当场了！
    这一幕，让擂台边的围观人群纷纷目瞪口呆起来！
    这些人大多甚至还未看清究竟生了什么事情，只见到一道淡淡的灰光闪过，锦衣男子就应声倒地了。
    高台之上，城主冷月自然也注意到了这一幕情形，不过他只是匆匆一瞥之后，便将目光移了开去。
    这也难怪，虽说以假丹修为战胜真丹十分不易，但以其天像境的眼光，又怎会真看进眼中的。
    柳鸣所在的擂台上，在锦衣男子倒地后，笼罩二人的灰色禁制光幕也随之溃散了开来。
    当两名执事幽族跃上台来，确认锦衣男子已经死的不能再死后，当即飞快将其尸体抬下了擂台，只是看向柳鸣的目光中，带有一丝惊惧之色。
    柳鸣背负着双手的看着幽族执事做完这一切，在二人下台后，又面无表情的从擂台外围观众人身上一扫而过。
    这一次，一时间再也没有人上来挑战了。
    柳鸣此番展现的强悍实力，让一些原本跃跃欲试之人，也放弃了上擂台挑战的心思，纷纷跑去了其他擂台，去寻找那些看起来较弱，或已经车轮战后显得精疲力尽的对手了。
    看到这一幕，柳鸣也松了口气。
    虽说他并不担心有人挑战，但若真是被这些人以车轮战的方式轮番挑战，自己也要大感吃不消的。
    时间过的飞快，转眼间，高空的冥日已经只剩下小半，已经临近傍晚时分。
    此刻的十个擂台中，除了柳鸣所在的以外，还有三四个擂台上也是根本没有人敢再上去挑战了。
    其中那名瞳目碧透的外来幽族修士，也位列其中。
    而剩下的四五个擂台，则仿佛成为了众矢之的，守擂者一直更换个不停。
    柳鸣倒也落得个清闲，静静的等待着最后几个擂台的结果，同时仔细大量了一下其他几名已基本确定守擂成功的强者。
    这些人几乎都是真丹境界，其中一名拥有凶猛巨猿鬼物的魁梧大汉，更是真丹后期的修为。
    又过了大约一刻钟的时间，随着一声有些尖利刺耳的钟声从中间高台响起。原本喧哗的围观人群顿时安静了下来。
    因为所有人都清楚，这钟声的响起，代表着这一次的选拔赛终于拉下了帷幕。
    至此，尚立于十座擂台上的十名幽族修士，也就自然而然的成为了本次参与护送队伍的十名新秀了。
    “很好！看来我们冷月城这最近这些年。可是人才辈出，连我都没想到，这一次竟然还有一名假丹境能够在比斗中脱颖而出，并坚守至最后！有各位的加入，相信这一次的进贡绝对的万无一失了。”中间的高台上，城主冷月冰冷的脸上终于露出了一丝笑容。目光环视了十座擂台一圈，特别在柳鸣身上多停留了片刻，口中缓缓说道。
    “我等定当尽心尽力，为城主大人将进贡之物安然护送至碧幽城，以不辜负城主厚望！”在众人羡慕的眼光中。柳鸣与其余九名齐齐转身朝中间高台躬身行礼道。
    冷月见此，微微点下头。
    “城主大人鸿福！这一次进贡的仪仗队已经准备的差不多了，此番定可以把寒水城那几个势力比下去！如今新人已经选出，只待被城主大人钦点的五位幽将回城了。”就在此时，冷月身旁的皂袍老者上前，奉承了几句道。
    “是啊，我们此番准备的进贡之物定然会使碧幽大人满意，如此一来。大人自然也会更受碧幽大人重视了！”另一名皂袍女子，见冷月似乎心情不错，也是开口说道。
    “话虽如此。却万万大意不得！那几个家伙可都是老奸巨猾的老狐狸！丑话我先说在前头，此番事情可是全权交给你们两个去办了，若是出了什么问题，我可拿你二人是问！”冷月城城主不知为何，听了二人言语后，却是骤然变脸。冷冷的甩下一句之后，便身形一阵模糊的消失在了原地。
    老者与女子则是面面相觑的对视了一眼。也同样黑气一卷的朝冷月城方向飞去。
    见城主冷月及两名大长老都已离开擂台现场后，喧嚣声再次从人群中响起。开始兴奋的议论起方才的比斗，以及这一次新晋选出的十位幽族修士。
    由于这些人只要能顺利完成接下去的护送任务，归来后不仅可以获得一大笔封赏，一般而言，还会被冷月城主封为幽将，派去镇守一些冥石矿脉，从此便不用再未修炼所需的资源愁了。
    接下来的时间里，柳鸣等人在用身份令牌作了身份验证之后，便被通知各自回去休息，进贡队伍出之前，会进行提前通知。
    大半个月后的一天，城中某间小客栈的密室之中,柳鸣正手持地图的盘膝而坐，面露沉吟之色的思考着即将开始的进贡之事。
    就在这时，其身份令牌之中一缕缕灰光闪过，紧接着一行淡紫色小字浮现而出。
    “，三日后的午时，城西集合！”
    “终于要出了！”
    柳鸣闻言，眼中隐隐一丝兴奋之色，喃喃一句之后，便将地图收了起来，离开客栈，向冷月城东北坊市方向行去。
    三日后。
    冷月城西门高墙之外的一片平原上，一面数丈高的青色巨大旗帜随风飘荡，旗帜之上，“冷月”二个银色大字显得异常醒目。
    大旗下方的一个高台上，一身银色锦袍的城主冷月负手而立。
    在其前方，一名名身着青灰色铠甲的幽族修士整齐林立，足足有五百人多人的样子。
    这些人分成了五个方阵，每一个方阵前，还站着一名身着银色铠甲的幽族修士，隐隐散着真丹境的修为。
    在这些人一边，五只足有七八十丈大小的巨型鬼兽正匍匐在地。
    这些鬼兽看起来和蝙蝠相仿，双目被什么东西被蒙了起来，足有亩许大小的平坦背部上，密密麻麻的安置了不少灰蒙蒙的圆形建筑，每一个都有约莫七八丈大小。
    “竟然派了如此多的其他护卫，难不成是担心我等保护不了这批进贡之物？”在这些队伍旁边，还站着十名身着各色服饰的幽族修士，正是被选出参与护送的柳鸣等人，那名驱使巨猿的幽族大汉见此情形，有些不快的说道。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)
    ...
        
