    柳鸣之前已经悄然放出神识，粗粗扫过了其中几块石碑，皆都是来历不小，其中一块闪着紫光的石碑，甚至是太清宗门开创者之一，一名通玄剑修的残剑长眠之地。［
    而柳鸣自己这些天更不禁有些心绪不宁！
    如今虚空飞剑所斗之剑已不计其数，虽然如此磨砺之下，威能日益精进，但距离成就传闻中的剑丸，还毫无征兆。
    若是真要将这断剑山所有飞剑均一一争斗一番，恐怕少则数年，多则十余年二十年都是有可能的。、
    而剩下的这些飞剑，哪一柄都威能通天，若是一不小心，让虚空剑针被这些飞剑重伤，导致灵性无法修复，那才是功亏一篑的事情。
    就在柳鸣心中百般思量的时候，空中虚空剑所化金虹之中，“嗤嗤”的细沙磨砺之声传来，一卷银色细沙从上呼啸而出，犹如一条银色长蛇一般瞬间将黑色剑虹缠绕其中。
    黑色长虹在银色沙幕的包裹之下颤动不停，并发出低沉的哀鸣之声，黑光也再次黯淡了几分下来。
    “去！”
    柳鸣见此，目光一亮，单手轻轻一点，虚空剑骤然一个加速，“嗖”的一声，只留下一条晶莹剑痕划过大半长空。
    “砰”的一声撕天裂地般巨响！
    黑色飞剑从银色沙幕之中弹射而出，一声哀鸣的往下方激射而去，原封不动的插入了原先激射而出的缝隙中，剑身之上黑气一卷而起，将此剑再次包裹起来。并凝成一轮黑濛濛的下弦月形状。
    柳鸣面露讶然之色，此剑受到虚空剑的全力一击竟然丝毫未受损。似乎仅仅是因为剑气不足而自行温养起来，实在是玄妙无比。
    就在他来不及细想之时。其头顶的虚空剑忽然发出一声嗡鸣之声，并蓦然金光大放，化作银蛇的星河沙竟然自行一卷的收起，并放出一圈圈的金光来。
    片刻后，整柄飞剑就化为一个丈许之大的金色光团，仿佛是一轮骄阳的悬浮在高空中，并缓缓转动不停。
    “难不成……”
    柳鸣双目一闭，回忆相关典籍中记载的炼制剑丸之时的异象，心中顿时大喜之极。
    他想都不想的猛然一张口。冲金色光团喷出一团精血去，接着十指飞快颤抖不已，冲空中打出一道道法决去。
    而那枚在附近悬浮不动的斗剑丹，则忽然一个模糊后，竟直接没入金色光团中不见了踪影。
    下一刻，忽然整片虚空之中骤然一紧，一阵狂风大作，头顶之中的天空赫然变得漆黑一片，断剑山上上下下成千上万的残剑竟然齐齐低鸣起来。
    紧接着。“嗤嗤”的破空声大作！
    一缕缕颜色六色的剑气从山上的残剑断刃纷纷弹射而出，在空中纵横交错，几乎笼罩了整座断剑山，并不停的钻入了虚空剑所化的金色骄阳之中。使其不断涨大。
    足足一炷香过后，金色骄阳已经暴涨到了十丈之大，一股股惊人剑意。开始从中散发而出。
    柳鸣脸上已经满是狂喜之色。
    虚空剑如今赫然已经到了凝丸的阶段，其进阶剑丸已经是势在必行了。
    空中金色骄阳在柳鸣法决促动下。继续吸纳更多的剑气到其中，再足足持续了一刻钟时间后。当剑山上喷出的剑气终于寥寥无几的时候，一声巨响！
    一缕缕五色云雾在金色骄阳附近浮现而出，在飞快涌动凝结后，竟化为一个数亩大云团，将金阳全都笼罩其中，里面隐约可见一个个晶莹符文闪动不已，同时空间四周气璧之上也是一条条乳白色灵纹缓缓浮现而出。
    高空中忽然狂啸之声大作，金色云团中喷出密密麻麻的金色剑气，入目之处，尽是金色长痕，仿佛要将整个天空全都绞碎一般。
    同一时间，天剑峰不远处，一片终年被皑皑浓雾所覆盖，看似无人的虚空之中，忽然裂开一道丈许长的黑色缝隙，同时从中喷出密密麻麻的金色剑气，往前方大片虚空一闪而逝的消失不见！
    “回禀掌座，断剑山所在空间有不稳迹象，似乎有滔天的剑气外泄，弟子不知里面是何情况。”
    天剑峰顶一座偏厅之中，一名长相普通的青衣弟子从外面快步走入，朝厅内之人抱拳回禀道。
    “我知道了，你先退下吧，为师自会与其他长老亲自去一看究竟的。”那名头戴玉冠的青年摆了摆手，淡淡的回道。
    “弟子告退！”这名天剑峰的弟子又是躬身一抱拳后，便转身走出了偏厅。
    “我没记错的话，最近数年我峰内并无弟子进阶真丹，仅有落幽峰的柳鸣此子四年多前进入了这断剑山，难不成……是此子真炼制成了剑丸，并破开了师尊当年布置下的禁制法阵？应该不会吧，或许是此子一不小心引发了某柄顶阶飞剑导致的也说不定……看来确实得亲自走一趟了。”
    青袍青年低声的嘀咕了几句之后，便周身青光一卷的化作一道青虹，往偏厅门外激射而出。
    此时此刻，天剑峰那片看似无人的虚空附近，数以百计的天剑峰弟子，也是闻讯纷纷聚集了起来。
    “龙师姐，你可否知道此处究竟是怎么回事？”一名身着白色锦袍，脸庞有些狭长的青年，正面带疑惑的向身旁一名身穿淡紫色长裙的美貌女子问道。
    如果柳鸣在此，定可一眼认出此人，正是沙通天，而这紫裙女子我是龙颜菲。
    “这附近应该是断剑山的封印之处，也就是本峰的葬剑冢所在，因为山中聚集的剑气实在是太过浓烈，为防止断剑相互争斗，而导致剑气外泄伤及他人，数名宗内前辈曾经布下了禁制大阵将此处隔绝。此处的虚空之中产生如此异象，定是断剑山中发生了什么大事。”龙颜菲双眸之中精光一阵闪动，缓缓的回道。
    “我怎么不知道峰内还有此等所在？”沙通天闻言，微微一怔，旋即神色一个闪动的说道。
    就在这群天剑峰的弟子所在身后的某座陡峭山峰之颠，一声金袍的金天赐与那名身着灰袍的韩长老驻足而立，正低声交谈着什么。
    “我记得你当日重新用陨星之精锻造的元灵飞剑，在凝结出剑丸之时，所引起的天地异象，也不过此种程度吧。想不到柳鸣此子竟也有如此的造化，真是后生可畏了。”灰袍男子目光一个闪动，淡淡的说道。
    “嘿嘿，我也有些大出预料的。不过越是如此，此子才值得我等期待的吗！”金天赐嘿嘿一笑之后，便满一个转身，便化作一卷金光一闪的消失在了原地。
    尚身处断剑山中的柳鸣，自然不知道自己炼制的剑丸引发的天地异象，竟然撕裂了断剑山所在封印空间。
    此刻的他，神色凝重的朝空中喷出一团团精血，并在手指连点之下，纷纷化为一枚枚血色符文的钻入到了五色云团之中。
    空间四周气壁上的乳白色灵纹，也呼应般的狂闪不定起来，仿佛整个空间都在为之欢呼不已！
    再一声惊天动地的巨响,云团彻底爆裂而开，一颗仅有拳头般大的金色光球凭空悬浮而出，并在缓缓转动中并挥洒下一缕缕细若棉丝的淡淡金光。
    而整座断剑山中万剑在一阵喧嚣过后，渐渐的沉寂了下来，整个空间再一次恢复了平静。
    一盏茶的工夫后，空中所洒落的金光，同样渐渐变得稀薄起来，露出了光球的真容来，赫然是一颗拇指大小的金色圆珠。
    柳鸣深吸一口气后，当即抬起单臂，朝半空中轻轻一招，淡金色的圆珠似有所感般，在虚空之中滴溜溜的一转之后，便缓缓落入其手中。
    柳鸣双目一眯，当即仔细上下打量个不停。
    但见其表面隐隐有密密麻麻的细小符文流转不已，并且整颗金色圆珠放佛有生命一般，随着这些符文的流转，而微微的颤动着。
    这种颤动极其的微弱，如若不是亲手拿着，远观根本感觉不到。
    他又翻来覆去的查验了半晌，确认与典籍中所记载的大致相仿后，便总算松了口气，猛然一张口，冲手中之物喷出一团精气去。
    当即金色圆珠一个模糊，赫然化为了两寸长的迷你小剑，表面晶莹剔透，金光濛濛，仿佛半透明一般。
    柳鸣将小剑在手中又翻来覆去的检查一番后，才满意的点下头，再用手指一点，让迷小剑一个模糊的重新化为圆珠状后，，就小心翼翼将其放入到虚空剑囊之中，并取出一张特制的淡银色符箓贴在了剑囊之上。
    “封！”
    他一声低喝。
    淡银色符箓，顿时仿若春雪初融般化作一卷柔和的银光，将整个剑囊包裹起来，剑囊之上勾勒如丝的灵纹一闪之后，便将袋口牢牢锁死了。
    若是没有什么逼不得已的情况话，此后的数十年之内，所炼制的剑丸是不能轻易的再离开剑囊了，否则就要重新再次封入剑囊之中，重新计算时间进行滋养温润。(未完待续。。)
    (.)
        
