    "原来是昙光山的云罡道友,阴某久闻大名,今日得见实乃三生有幸."阴九灵闻言神色一动,当即面容一肃的回了一礼.
    柳鸣见此,心中有一丝讶然.
    以阴九灵和古绝修为和身份,竟对这个年轻和尚也是颇为客气的样子.
    有关昙光山,柳鸣倒也曾在一些典籍中读到过一些记载.
    据说昙光山乃是佛门圣地,也是中天大陆的一大势力,虽然没有名列四大太宗之位,但据说真正的实力并不比四大太宗逊色多少.
    并且佛门源自太古时期,其中的一些特殊的佛门神通,更是让一般的修炼者头痛不已,一般情况之下,即使是四大太宗,也不愿得罪这些光头的.
    如今看来,这昙光山的名头,更盛传言啊.
    佛门神通,柳鸣也曾经见识过几回,确实神通广大,玄妙之极,想那海妖皇的一朵普陀昙焰便差点重伤了巨魔头颅,而在南海火焰谷,珈蓝施展的佛门法阵,更是让其也吃了不少苦头.
    "**友言重了,小僧今日不过是一中间之人,有幸见识两宗的神通交流,才是荣幸之至之事."年轻僧人微微一笑,谦逊的说道.
    "好了,咱们也不要在这互相恭维了.**友,你我商定了今日于此比试三场,决定那九色灵鹿幼崽的归属,你门下便是这两人参加?"古绝老者见到二人热情的打着招呼,当即不耐之色一闪即逝,开口插话道,目光也向后面的柳鸣二人身上一扫而过.
    "正是,你二人还不快快见过古绝道友."阴九灵也不多说,冲身后招了下手.
    "见过古前辈！"柳鸣.晓五不敢怠慢,上前了一步微微躬身.
    "晓师侄修为已经到了化晶后期,估计快要进入假丹之境了吧,果然是名师高徒.这位师侄却是看着有些眼生.也是**友门下?"古绝上下打量了晓五一番.点点头后,随即又把目光落在了柳鸣身上.
    "弟子柳鸣.最近数年才拜入落幽峰门下."柳鸣平静答道.
    "柳师侄的修为也到了凝液期大圆满境界,果然资质也是不凡."古绝老者不置可否的又说了两句,又把目光重新放到了晓五身上.
    很明显,相对柳鸣来说.这位浩然书院的真丹境强者还是对这位落幽峰大弟子更为在意的.
    柳鸣却心中一凛,真丹境的强者果然目光锐利,他并没有动用丝毫法力,修为却被一眼看透.
    与此同时,他心有所感,微一转头,正好迎上了云罡和尚微亮的目光.
    这位昙光山的森然见到柳鸣望去.却朝着柳鸣如沐春风般的微微一笑.
    柳鸣心中一怔,但马上也恭敬的回了一礼.
    "好了,古道友也别说这邢话了,我听闻你门下也收了一名身怀太虚之眼的弟子.今日应该也带来了吧."阴九灵摆手让柳鸣二人退下,并淡淡问了一句.
    "阴兄好灵通的消息,你们两个也过来拜见一下太清门的岛屿哦."古绝听了此言,微微一窒,但马上又轻笑的说道
    其身后一男一女闻言,当即走上前来,朝阴九灵抱拳道:
    "弟子秦逸,谷琴见过阴前辈."
    柳鸣目光在二人身上一扫,眼睛望向了那名女弟子,这才发现此女面容看似普通,但是双目青蒙蒙的一片,几乎分不清眼瞳眼白,显得无比的诡异.
    而有太虚之眼,他以前也曾经听人提起过,似乎是一种极其罕见的灵体天赋,目力极强,尤其善于扑捉法力流动,号称任何法术都逃不过此眼的洞察,故而得名"太虚".
    这等灵体,虽然在修炼上没有多少优势,但是在斗法之上,却是大占便宜的.
    "古道友,你这两个弟子也是颇为不凡啊."阴九灵眼中青芒一闪,展颜一笑道.
    "好了,时辰不早了,下面便开始比斗吧."古绝微微一笑的说道.
    "行,不过在此之前,你我还是将那东西取出来吧."阴九灵点点头的说道.
    古绝对此自然毫无意见.
    ……
    一顿饭工夫后,山谷中的某刻苍天大树前,古绝,阴九灵二人一个手持一柄白色玉如意,一个单手捏着一枚银色令牌,正口中念动咒语的催动不停
    玉如意和令牌上各自喷出一片白光和一道银色光柱,打在大树躯干上,当即一圈圈无形波动在大树四周荡漾而起.
    大树之中,一个巨大的五色光团正从中一寸寸的往外浮出,里面隐约包裹着什么东西.
    "砰"的一声后,五色光团从大树中彻底脱离而出,并瞬间化为一只五彩笼子,稳稳落在了大树前的地面上.
    柳鸣凝神一望,这才看清笼中是一只一人多高的灵鹿,身上散发出晶莹的七彩之光,头上鹿角奇短,看来应是还处在幼年期,额头上贴了一张黄色的符箓,懒洋洋的躺在笼子之中,昏昏欲睡的样子.
    "这就是九色灵鹿?"柳鸣心中暗道,忍不住多看了几眼.
    九色灵鹿是妖兽之中的异种,成年之后.实力便能达到化晶期,并能慢慢修炼至真丹境,而且这种妖兽天生便具有一种辟邪之能,特别是对阴灵鬼气有极大的克制之力.
    阴九灵修炼的便是鬼道功法,如能有九色灵鹿为伴,那么用来降服鬼物之时,则事半功倍,对其实力能够大幅提升的
    至于古绝,虽不知是出于何原因,但面对此等灵兽,自然是谁也不愿白白拱手让人的.
    故而二人才会为了这头幼崽,而大费周章的相约比试.
    "承蒙古兄相邀,这次比试就由在下主持.按照两位之前商定的方式,这是比试分为三场,三局两胜,其中两场都由二位门下弟子出手,胜的一方将获的这头灵鹿,对此二位应该都没有异议吧."云罡踏前一步,朗声说道.
    阴九灵,古绝均都点下头.
    "那好,那贫僧就先班门弄斧了."云罡僧人双手合十,低低诵念着咒语,一道金色从其僧袍之中飞出,赫然是一串佛门念珠.
    在云罡的法力催动之下,这一串念珠骤然扩大到亩许大小,随后金色光芒从念珠上腾起,须臾之间便形成了一座圆形的法阵,空气之中都微微震颤起来,隐隐能听到佛音梵唱.
    "比斗便在这座法阵之中进行吧,跌出圈外便算是输了."云罡停止了狮,如此说道.
    "那么,第一场干脆就让我们两个老家伙比试一番吧,算是给门下弟子做个榜样."古绝哈哈一笑,脚下微动,人已经出现在了法阵之中.
    阴九灵目光一凝,也闪身进入了其中.
    "两位道友都是真丹境的大修士,小比一场即可,否者我这个金刚法阵可禁不起折腾."云罡僧人见此,忙苦笑着说道.
    真丹境的修士,若是全力争斗,方圆百里的山脉只怕都要化为了齑粉,并且实力相当之下,可不是三招两式可以分出胜负的.
    "云罡道友说的有理,**友,你我今日不如小斗一场如何?"古绝提议道.
    "古道友有何好的建议?"阴九灵双目一眯,不动声色的问道.
    "听闻**友百余年前收服了一头化晶期巅峰的骨蛟灵兽,不如你我就比拼一下灵兽斗法,作为这一场的胜负."古绝目光一闪,挥手之间,一头丈许高的青色獒犬灵兽出现在身前,一股蛮荒气息从獒犬身上扩散开来.
    即便是阵法之外的柳鸣等人,也感到一股令人窒息的灵压,这头青色獒犬实力极强,赫然便是一只化晶期后期的妖兽.
    "原来道友想斗兽,如此也好."阴九灵脸上露出了似笑非笑的神情,竟想也不想的一口答应下来.
    说罢,其袖袍一个鼓胀,从中浮现出一个拳头大的黑色光球.
    一声咆哮响起！
    一只十余丈长的黑色骨蛟猛然从光球中一窜而出,气息之强,竟丝毫不在青色獒犬之下.
    柳鸣看着阵法之中的二人,眼中露出了兴奋之色,能亲眼目真丹境的强者的斗法,这机会可是不多见的.
    下一刻,场中的斗法已经一触即发.
    青色獒犬仿佛接到了命令,一声嘶吼之后,当即身形一个模糊下,化为了一道青色残影直冲而上.
    阴九灵眼中精光一闪,一指点出,盘踞身前的黑色骨蛟一对赤红眼睛凶光闪动,大口一张,一股漆黑如墨的光柱脱口而出,直接打向直冲过来的青色獒犬.
    青色獒犬也丝毫不示弱,血盆大口一张,吐出了一片青色火焰,和黑色光柱撞击在了一起.
    "轰隆隆"一声传来！(大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.)
    青芒黑气四散飞溅之下,纷纷爆裂开来,声势惊人之极,但在余波震到法阵边缘之时,下方的金色念珠骤然金芒一闪,一声梵音悠然响起,前一刻还气势汹汹的青芒黑气余波,便仿若初雪消融一般消弭于无形了.
    黑光一闪,骨蛟身体瞬间拉成一道黑线,速度快的不可思议,一个眨眼的功法便到了青色獒犬头顶,锋利的骨爪迅捷无比的抓向了巨鳌的双目.
    (第一更)
    (.)
        
