    (各位道友久等了！2015修仙手游第一大作《魔天记》确定将于5月6日上线ios，5月13日双版公测，忘语在此，与广大书迷与玩家发出邀约，我们公测见！)周围六座高塔上，柳鸣等人听闻“鬼蚓”两个字时，脸色也是一变。⊙頂頂點小說，
    此兽乃是巨型阴兽中的一种，长相与蚯蚓十分相似，体型异常庞大，灵智虽然不高，却善于钻地打通地道，并在地下以恐怖的速度移动，于是便被恶鬼军团利用以让各种鬼物阴兽栖于其腹中，进行长距离的地下传输。
    只是此兽极为稀有，据目前得到的消息来看，恶鬼军团中一共也没有几头的，且由于此兽没什么攻防能力，只要拥有化晶期实力便可轻易将之击杀，故而一般不会在大规模战斗中出现。
    随着“嗷嗷”的尖叫声传来，一道道红光从塌陷处冲天而起，将附近的灰色鬼雾冲散开来。
    紧接着，一只只通体暗红色的巨型蚯蚓纷纷从塌陷处探出了头颅，并随之如灵蛇出洞般爬了出来，沿着平原朝泰天要塞处匍匐而来。
    这些鬼蚓每一条身躯都足有五六十丈长，头部没有眼睛，却生有两对黑白相间的触须，每一节身体上，都有一圈半丈大小的黑色圆孔，涨缩间不断的朝外喷着淡淡的灰色雾气。
    “阻止它，千万别让其靠近城墙！”曹长鹤当机立断一声令下道。
    柳鸣所在的高台上，六人闻言急忙身形一侧，将手中的金色光镜一个翻转。一道粗大的金色光柱直击而出，朝其中一条巨型蚯蚓激射而去。
    金光一闪而过。
    “噗”的一声。那条巨型蚯蚓直接被金色光柱击中了头部。
    “轰”一声！
    整个巨型蚯蚓的头部连同小半截身子瞬间灰飞烟灭，仅剩下了大半截长长的身体。“扑通”一下的瘫软在地。
    又扭动了几下身躯之后，巨型蚯蚓便趴在地上一动不动了。
    随着中间高塔上，曹长鹤手中的两面阵旗不断变换着方位，头顶的造化钵中一道接着一道的金色光柱朝四周射出，并通过周围六座高塔上的金光镜阵，不断朝靠近的鬼蚓处弹射而去。
    虽然金光阵每一次催动都有一段时间间隙，但好在那些鬼蚓在地面上速度并不快，不到一炷香的工夫，剩下的那些巨型蚯蚓。便纷纷被击溃头部的倒地不起了。
    然而未等众人高兴，那些巨型蚯蚓剩下的大半截身体之上的密密麻麻黑色孔洞之内，一团团的灰色雾气喷涌而出，。
    “不好！”
    当灰气散开，众人看清眼前具体情况的时候，赫然发现密密麻麻的鬼卒从鬼蚓尸体上的那些孔洞中狂涌而出，足有数千名之多，在数名真丹境恶鬼统领的一声令下，所有鬼卒分贝以数十名恶鬼都尉为首。分作了数十个方阵，直奔泰天要塞方向而来。
    一时间，鬼嚎声连成一片！
    由于前排的傀儡正在抵挡外围的其他鬼卒逼近，即便城墙上的魔玄宗弟子纷纷调转方向。开始拼命攻击这些突然出现的鬼卒，但由于其数量实在太多，依然无法阻挡其逼近要塞。
    随着守城真丹队长们的一声令下。城墙上四大军团的数百名低阶驻守弟子，也纷纷跃下城墙。催动手中灵器，与鬼卒厮杀起来。
    只是鬼卒数量实在太多。没过多久，便有不少低阶弟子被蜂拥而至的鬼卒方阵冲击下，直接被淹没，而罩住要塞的银色光幕，也在突破防线的鬼卒疯狂攻击下，狂颤起来。
    北侧城墙突然间出现了如此多的敌方援军，使得泰天要塞的形势一下子岌岌可危起来。
    “曹兄，如今外围鬼卒与我方缠斗在一起，这些偷袭的鬼卒距离城墙又是太过靠近，我们的金光阵已无法攻击了。”一座高塔上，卷发中年人面色凝重的说道。
    “四位天象长老从开始便没有出现，恐怕此刻正在设法启动泰天阵了吧。”另一名美貌少妇口中如此说道。
    “不错，只我等要坚持到长老们启动泰天阵便可，现在启动二号方案吧！”曹长鹤稍一思索后就有了定夺。
    柳鸣等人闻言，二话不说的将手中金光镜虚空一抛，身形一晃之下，便从高塔上腾空而起，朝北侧的城墙外俯冲而去。
    与此同时，曹长鹤双手阵旗一阵疯狂舞动，周围的三十六面腾空而起的金光镜，在虚空中滴溜溜的一转后，就缓缓在其头顶处汇聚而起，所有的金光镜竟然合而为一，形成了一颗六面玲珑的丈许大金色镜球。
    紧接着，造化钵中射出的金光通过金色镜球的折射下，散射成成百上千道金光，纷纷没入了罩住要塞的银色防护光幕之中，使得原本颤动不已的银色光幕上浮现出一缕缕金色流光，略微稳定了几分。
    要塞北面城墙外，陷入苦战的低阶驻守弟子，见到柳鸣等三十六名弟子飞身而下，也是士气大振，而兵临城下的数千鬼卒，则嘶吼着纷纷将周身的鬼气凝结成一柄柄灰色的长矛，铺天盖地的向柳鸣等人激射而去。
    柳鸣见此，身影似缓实疾的几个闪动之后，就轻易的避开了这些鬼矛，并随之落在了一个约有百多名鬼卒所组成的方阵之中。
    随着其一声暴喝，五条数十丈长的黑色雾蛟顷刻间从其背后凝结而出。
    一阵龙吟之声，黑色雾蛟仿佛游龙戏水一般在整团鬼卒群中来回盘旋，一对锋利的尖爪从鬼卒身上一划而过。
    黑色爪芒所过之处，低阶鬼卒纷纷被雾蛟的爪勾洞穿，化作了漫天的飞灰。
    为首的恶鬼都尉见此，则不断催动着身上的鬼雾。化作一道道灰色光柱射向了黑色雾蛟。
    “冥狱”
    柳鸣见状，目光一冷。单手轻轻一捏，当即五条黑色雾蛟一阵盘旋飞舞后。突然“噗”的一声炸裂而开，化作漫天黑光，将前方十几名恶鬼悉数困在了其中。
    随后其单手一扬，一声清鸣传来，一道紫色剑光从袖中间不容发的飞射而出。
    “呲呲”的电弧跳动之声传来，紫色剑光之上一条条雷蛇激射而出，紧接着紫光一闪下，便没入了冥狱之中。
    一阵低不可闻的惨叫之声接连响起。
    柳鸣这才单手一招的将苦轮剑收回，袖子一抖。前冥狱顿时无声的溃散而开，但里面众多鬼物早已不见了踪影，取而代之的却是一缕缕的灰色鬼气，向四面八方漫天逸散而开。
    出乎柳鸣意料的是，这些鬼气方一散开，周围大量的鬼物竟有不少直接停下争斗，开始争先恐后的大口大口吞噬起来，且周身的气息，竟随之节节攀升。随之变得更加凶悍起来。
    类似的情形，在其余地方同样重演着，只是如今柳鸣等三十六名菁英弟子，每一人都要面临数以百计的鬼卒围攻。根本无暇顾及此事。
    柳鸣正感觉有些吃惊之时，其身后不远处，一名长相颇为古怪。身体残缺不全的恶鬼都尉，在吸食了不少逸散的鬼气后。其体残缺部分竟以飞快的速度再生，原本停留在化晶后期的气息也是渐渐攀升起来。
    再几个呼吸过后。此恶鬼都尉身上的灰色雾团骤然一盛，一只巨大的鬼头虚影从被背后浮现而出，紧接着“轰”的一声，一股惊人的灵压迸发而出。
    这只恶鬼竟然就此直接冲破了真丹境界，化身成一只面容狰狞，浑身凹凸不平的恶鬼统领，目中凶光大放，口中发出“呲呲”的鬼叫。
    这时，附近城墙光幕外，另有其他几头恶鬼都尉也纷纷成功进阶真丹，并疯狂攻击光幕禁制不已。
    柳鸣目光一瞥，将此幕看的清清楚楚，当即脸色一沉，一边催动苦轮剑斩杀着如潮水般涌来的鬼卒，同时飞快的一拍腰间皮袋。
    “噗”“噗”两声后，一黑一绿两卷雾气飘然而出，再滴溜溜一转后，就化为一高一矮两道人影，正是飞儿与蝎儿。
    “飞儿你去清理那些低阶的鬼物，蝎儿随我来！”柳鸣朝二人飞快命令道。
    “主人放心，这些低阶鬼物交给我就行了”
    飞儿一脸兴奋之色，将颈上的圆珠一抛而出，身形一个模糊后，便化作了九名绿袍童子朝四面的鬼军之中冲去，所过之处绿气滚滚，不少低阶鬼物都被九名童子一拥而上的被撕裂粉碎。
    柳鸣见此，点了点头，一个转身就要朝城墙方向冲去时，那只刚刚进阶的恶鬼统领却浑身灰气一盛的向柳鸣飞扑而来。
    本想跟随柳鸣而去的蝎儿见状，身形一晃的挡在了这名鬼物跟前，冷艳脸上露出了一丝凶光。
    那名恶鬼统领见此，双瞳之中精光一闪，一张口吐出了一团红色的鬼焰，朝蝎儿席卷而去。
    蝎儿目光一闪，头顶的金色印记一阵闪烁下，一片金光激射而出。
    “不可能，你也是一只鬼物，怎么会……”那只恶鬼统领见到金光后，露出几分惊恐之色，失声怪叫道。
    但见红色的鬼焰仅仅是一接触到金色光柱便被直接化作烟灰的溃散而开。
    而当那只恶鬼大惊的想要转身逃离之时，大片金光再次席卷而至，让其一声惨
    (今日还有一个好消息告诉大家，《魔天记》手游代言人、新生代美少女偶像团队snh48主演的手游微电影《魔天劫》预告版已出！在预告片中，这群青春动人的少女一褪此前的活力造型，穿上典雅清新的古装，化身《魔天记》手游中的经典角色形象。若想第一时间了解这些青春靓丽的美少女如何演绎这部古装穿越大戏，就立即关注忘语**平台，一探究竟！)(未完待续。。)
    (.)
        
