    金发曲尧双目一转，柳鸣和乾如屏这个人族熟识，立场再明显不过了，也是站在人族这一方。
    一念及此，她眼中冷芒一闪，口中用极低声音念动着某种不知名咒语。
    其头顶两根肉须顶端，两团淡银色肉球微微一颤，继而银光一阵闪烁。
    “呼啦”一声
    其满头金色疯狂舞动起来，随即骤然伸长化为密密麻麻的漫天金丝，仿佛无数箭弩一般，朝着乾如屏激射而去。
    金色发丝速度极快，破空之声刚刚响起，一大片金光已经到了乾如屏身前，眼看便要将乾如屏洞穿而过。
    乾如屏不过真丹修为，只觉四周空气一紧，就被某种天地法则之力避无可避的一下笼罩其中，顿时无法动弹分毫了。
    不过就在此刻，另一股庞大的法则之力首当其冲的罩住了乾如屏，同时其周围虚空瞬间被一层如水波般蓝色涟漪所笼罩。
    紧接着水浪翻滚之声大作
    漫天足可撕裂虚空的金丝，稍一触及这层水蓝色涟漪，竟被直接冻结了起来。
    但这些金丝只是表面金光一盛，随着一连串脆响，包裹其的冰块便节节溃散开来。
    眼看这些金丝便要再次挣脱出来的继续穿透乾如屏而过，一只黑色大手却在间不容发之际，从虚空中一探而出，并将乾如屏身躯一把握住，往后一拉，便让呼啸而下的漫天金丝彻底扑了个空。
    “这里危险，先在我的法宝空间里待一会。”
    乾如屏耳中响起柳鸣的声音，未等她反应过来，便觉眼前景色一花，已经出现在了一个黄蒙蒙的空间之中。
    “屏儿，你也来了”
    一个略带惊喜的声音从身后传来，叶天眉赫然也在这个空间之中，看到乾如屏出现，急忙飞了过来。
    不止如此。珈蓝也在叶天眉身旁，此刻也是面露惊喜之色的一同飞了过来。
    “天眉姐姐，珈蓝姐姐，原来你们也在这里。太好了”
    乾如屏原本还有些神情恍惚，此刻看到叶天眉和珈蓝的身影，脸色也是一喜。
    “屏儿，如今外面的情况怎么样了”珈蓝开口问道。
    “情况有些不妙空间裂缝另一头的永生境曲尧已经降临了，鸣大哥现在正在外面与其缠斗。”乾如屏秀眉微蹙的说道。
    听闻此话。叶天眉和珈蓝脸色均是一变。
    “不过你们别担心，鸣大哥非常厉害，面对那个永生境曲尧也不落下风的”乾如屏连忙又补充道。
    “他竟然可以和永生境曲尧正面相斗了”珈蓝面色一松，喃喃自语道。
    虽然她已隐隐有些预感，但仍有些不敢置信模样。
    “据我所知，永生境存在是将一种天地法则参悟圆满，远非通玄境修士可以比肩的，若是我没猜错的话，他应该也已经永生了。”叶天眉在之前，已经通过珈蓝的对话。知道了一些柳鸣来此的缘由，自然也有了一些猜测，不过直至此刻，才若有所思的说道。
    “鸣大哥修为大进，这是好事，现在我有一个永生境修为的大哥，以后可以横着走了。”乾如屏却没有想那么多，喜滋滋的说道。
    “说的也是，详细情形，等这次大战结束再问他吧。”珈蓝脸色一动。也轻笑了起来。
    柳鸣的实战能力她最是清楚，过去的经历里，同阶修士很少有人能够和其匹敌，如果柳鸣真的已经是个永生修士。那个永生曲尧多半不是他的对手了。
    叶天眉也面色一缓的点了点头。
    与此同时，沽凤山脉深处，巨大空间裂缝下方，柳鸣已经和金发曲尧如火如荼的激斗在了一起。
    一青一银两道身影幻化成道道令人眼花缭乱的残影，二人此刻都将身法施展到极致，竟然不相上下。
    空间在二人施展的法则之力面前。也仿佛一下变得脆弱无比，轻轻一碰便离开了一道道长长的裂痕，或是碎裂一个大洞。
    在强横的法则之力碰撞激荡之下，附近的山峰巨石触之即溃，化为一堆尘土的被空间裂缝所吞噬搅碎，变得荡然无存。
    一时间，整个空间以二人为中心，隐隐形成了一个方圆达千丈的巨大元气漩涡，其中充斥着一股狂暴之极的能量，轰隆爆鸣声响彻震天，连绵不断，不时涌现五彩斑驳的光霞。
    而在两人上方高空中，那道硕大无比，近乎将天空撕裂而开的巨大裂缝，仍清晰无比的横在那里。
    此情此景，看起来触目惊心之极。
    四名浩然书院的天象境修士在恢复行动自如后，立刻远远的退开，此刻正站在千余丈外的山峰上，呆呆的看着眼前难得一见的一幕。
    便在此刻，地面之上黄芒一闪，一个人影跌撞着浮现而出，落在了四人附近，正是甄夫人。
    此女刚刚挨了永生曲尧一击，不知施展了什么手段，竟逃过了陨落之劫，但看起来情况也颇为不堪，半边身体浴血，一条左手已经不翼而飞。
    “甄夫人，您没事吧”周围浩然书院的天象境修士见状，不由大喜，其中一人开口问道。
    “无妨。”
    甄夫人脸色苍白如纸，不过看起来却没有生命危险。
    她目光看向半空两道模糊的残影，感受二者散发出的恐怖气息，眼中满是不敢置信的神色，随即疑惑的问道：
    “那个青色人影是何人”
    “我们也不知道，那人如鬼魅般忽然出现于此，和永生境曲尧大战起来。”另一个浩然书院的天象修士回道。
    “乾如屏似乎认得那人莫非，此人是我们人族一个隐世不出的永生大能，就像摩崖圣尊那般的存在”另一个天象境修士似乎想到了什么，神情振奋的说道。
    “希望如此吧。”甄夫人眼中闪过一丝异色，口中淡淡说道。
    虽然柳鸣正在与这永生境曲尧大打出手，但以其不弱的神识，仍能隐约感觉到柳鸣身上散发出的一种驳杂的异族气息，并且其中似乎真魔之气居多的样子。
    这让甄夫人脸色有些阴晴不定起来，毕竟魔人在遥远的过去，也曾数次给整个人族带来近乎灭顶的浩劫。
    根据宗内古训，魔人对于人族来说，甚至比螟虫，曲尧更为可怕。
    如果那个青色人影真是魔人，那对方是敌是友就不太好说了。
    柳鸣与永生境曲尧的大战持续了不过半个时辰后，远处天际有数道遁光破空激射而来，还有大片黑云滚滚涌来，正是人族联盟大军和螟虫大军。
    双方此刻已经停止了交战，互相戒备的飞遁而来，很快便来到了近处。
    人族联盟大军当先的是自然是各派的通玄大能，首当其冲的飞身落在了甄夫人身旁。
    螟虫大军当先的也是二十几头通玄螟虫和曲尧，双方都将注意力投向了半空中的那道巨大空间裂缝，还有裂缝下方激烈争斗，暂且不分胜负的两道人影。
    “甄夫人，这是什么情况”
    太清门玄鱼老祖看着前方的情形，眉头紧皱，随即目光看向甄夫人，开口问道。
    浩然书院的皓首长老，魔玄宗的黑袍精瘦老者也同时看了过来。
    他们刚刚拼死将那些通玄螟虫拦住，不过没过多久，空间裂缝处便传出了一股恐怖暴虐的永生气息。
    玄鱼老祖等人虽然没在空间裂缝那里，不过也猜到了是何缘故，士气差点崩溃，不过幸好很快又出现了另一个永生气息，且两者立即激斗了起来，玄鱼老祖等人这才松了口气。
    两名永生大能的争斗，天地元气剧烈波动，联盟大军即便处在数百里外，也清晰的察觉到了。
    双方的胶着战斗到了此刻已经失去了意义，于是双方不约而同的纷纷停下手来，并分两个方向朝着空间裂缝方向飞来。
    甄夫人苦笑一声，具体情况她也并不清楚，简单的将她目前知道的事情，和自己的隐约猜测向几人说了一下。
    当听到那青色人影竟疑似魔人后，玄鱼老祖等人均是眉头一皱。
    以他们的修为，自然也感应到了这种异样，只是起初被眼前的场景给镇住了，没有联想到这一层而已。
    玄鱼老祖目光看向半空中的青色人影，心中不由念头翻滚起来。
    他对于那个青色人影的气息也颇为陌生，不过根据甄夫人所说，那人和乾如屏相识，应该是乾如屏进入太清门以前便认识的人。
    乾如屏和叶天眉的来历，当初她们拜入太清门的时候，并未细说，而天戈掌门也因为两人实力不弱且各有所长，加上宗门正值用人之际，所以也并未多加询问。
    如今看来，二人应该大有来历，竟然能和永生境存在相识
    他这般思量着，目光看向后面天象修士人群，神识一扫，脸色微微一变，叶天眉竟已不在人群之中。
    玄鱼老祖正要对身旁的天戈真人说些什么，半空之中忽的传出一声巨响。
    两道纠缠在一起的残影骤然分开，各自朝着后方倒退而去。
    柳鸣倒射出数丈，身上黑光一闪，立刻便稳住了身体。
    “这这这人是柳鸣”
    “没错，我认识他”
    柳鸣此刻身形一停，下方的太清门中，立刻有人认出了柳鸣，并脱口而出的喊了出来。
    当众人口口相传的提及此人竟是太清门当年失踪之人后，大部分弟子尽皆大喜起来
    毕竟一个宗门出了一个如同摩崖圣尊那般的永生境存在，可是轰动整个大陆的大事未完待续。
        
