    仅仅两个照面过后,那名青族大汉就被柳鸣干净利落的击杀了。(♀◎)
    而由于其从始至终都没动用御剑之术,让一旁观战的颜啰见此,眼中闪过一丝异色。
    坐在石椅之上的蓝玺,面上也不禁闪过一丝意外神表情,一双略显浑浊双目,重新打量了一番眼前的青年,似乎隐隐含有一丝欣赏之意。
    “柳道友果然身手不凡,既然三人中如今仅剩下你一人了,那自然有资格加入老夫的计划之中。不过我再问你一句,道友可是真自愿加入的,没有半分勉强之意?”蓝玺缓缓说道。
    “能有机会逃离这海底矿区,在下自然求之不得的。”柳鸣眼中精光一闪而过,毫不犹豫的回道。
    “很好。”
    听到柳鸣如此识趣的话语,蓝玺满意的点了点头,朝身后一摆手,颜啰当即会意的从腰间取下一个鼓鼓囊囊的皮袋,轻轻一抛之下,袋子便朝柳鸣飞去。
    柳鸣一脸平静的站在原地,待皮袋飞到身前时单手一扬,便将皮袋接在手中。
    与此同时,柳鸣耳边再次响起了蓝玺淡淡的声音:
    “这里是十枚虫卵和老夫此次计划的信物,你现在便可以回去多加准备一二,三个月后正式开始行动。到时候我会让人持着相同信物派通知于你。而在这三个月间,你也无需耗费体力去开采矿石,只要一心打坐修炼法力,将状态保持在最巅峰即可。至于每月所需缴纳的矿石。自然会有人代缴并将解药按时给你送来。”
    想来也是,毕竟那虫卵虽然可以镇压体内之毒,但数量并不太多的,现如今众人还尚在矿洞之时,还是需要服用每月的解药的。如此做的话,也可以迷惑那畜洞守卫,让他们不至于起疑。
    柳鸣神识往袋内一扫,发现袋中除了十个如先前一般无二的小瓶外。还有一枚金灿灿的小型贝壳,壳上铭印着一些玄奥的符文。除此之外,还有十余块中品灵石,虽不算多,但在这矿脉之中也是一笔不小的财富了。
    柳鸣自然也不会客气什么,称谢一声后,便二话不说的将皮袋小心的一收而起,一拱手的朝蓝玺二人告辞后,便转身离开了石洞。
    看着柳鸣的身影消失在前方通道尽头。蓝玺突然转过头来,向一旁的颜啰开口询问道:
    “没想到此子竟也是一名体修,且肉身也是颇为强横的样子。不过其御剑之术是否当真如你所说这般威力不凡?不会误了我们的大事吧。”
    “蓝兄尽管放心！其催动御剑之术威力极大。仅凭一柄下品灵器飞剑,便可破我铜锣灵体的肉身防御,如果到时候前辈如将那柄中品灵剑给他,威力必将更胜先前,想来绝无问题的。”颜啰闻言,则不加思索的出口加以保证道。
    “如此自然最好。那柄灵剑到时候给他便是。”蓝玺闻听此言,似乎心中担心彻底去除了。
    “不知为何,我总觉得此子的实力还不仅限于此,甚至还可能有所隐藏实力。”颜啰眼珠如此一转,又补充的说道。
    “哦。此话怎讲?”蓝玺听了这话后,神色一动。
    “这次为了测试此子真正实力。特地找来的这两人,虽说不是真被我等看中,但也算是实力不弱之人了。柳鸣能如此轻描淡写的将那青族之人击杀,可见其压箱手段绝对不少,绝不可能只有御剑术这一种后招的。”颜啰摸了摸下巴,目光闪烁的说道。
    “嗯,你说的也有道理,不管他是否隐藏实力,只要真能被我们所用就行。另外,最后一批虫卵培育的如何了?若是准备妥当后,那几人你知道怎么处理了吧,可别留有什么尾巴。”蓝玺点了点头,话锋一转,又如此问了一句。
    “我明白。这一批虫卵两个月后即可成熟,如果成活率和以往差不多,在七成左右的话,那在计划启动之时,应足够用了。”颜啰不慌不忙的回道。
    “很好,关于禁断血符的宿主选取之事,进展的如何了?”蓝玺眼中闪烁了几下,又开口问道。
    “血符之事已按照蓝兄要求从矿奴中选定了两名宿主,并以脱离此地的条件进行了安抚。至于到时候……可由不得他们了。”颜啰神色恭敬的回复道,眼中闪过一丝寒芒。
    “禁断血符事关重大,还是要万分小心,保证决无大错才行！更何况此血符的凝练必须要最后一步才可进行,在此之前宿主必须存活。而血符一旦凝练出来,就要在七日内使用,否则就失去意义了。否则,我等何必到近期才去寻找宿主。”蓝玺闻言,微微摇头的说道。
    “蓝兄放心,我自会派人时刻盯着他们的,实在不行,到行动日期前几天,就提前将血符从他们体内提取出来。”颜啰嘿嘿一笑后,非常自信的说道。
    “好,既然你都考虑周全,我便放心了。”蓝玺这才露出了满意之色。
    “另外,关于孽气侵蚀的问题,最近有几人通过对孽兽之骨的分析,找到了一薪法。”
    “哦?你且说来听听。”蓝玺听了这话,仿佛精神一振。
    “其实,我们可以将那些孽兽之骨炼制一种……”
    ……
    数日后,在距离海底宫殿不远处的海底世界之中,一座由巨大青石砌成的不起眼建筑中。
    在建筑底下的一间黑暗密室之中。
    一名头生紫色肉瘤,面色略显狰狞的妖族大汉,正阴沉着脸,坐在屋中唯一的一张疽巫由稀?br/>
    正是当初将柳鸣带入深海矿脉的,名叫焦禅的化晶妖族。
    其身前则站着的一名上下都被灰色长袍笼罩的神秘人,正在向其回禀着什么事情。
    “照你说,三个月后,蓝玺这老家伙就开始行动了?很好,当初要不是看在其和妖皇大人有些渊源的份上,我怎可能让其在矿洞一直活的这般滋润自如。等本座当场抓住其后,立刻就废去其一身修为,让他体验一下生不如死的滋味。到时妖皇大人想来也不会因此责难与我等的。”焦禅听完后,蓦然狰狞一笑起来。
    听他口气竟和蓝玺是旧识,而且恩怨不小的样子。
    神秘人见此,并没有说什么,只是目光闪动不定的望着眼前的大汉。
    “哼,你放心,只要确认消息属实,事成之后本座定可保证还你自由之身。难道还怕本座食言不成?”焦禅见眼前的神秘人沉默不语的样子,冷哼一声的许诺道。
    神秘人闻言,这才朝其拱了拱手,就无声的退下了。
    望着神秘人退去的身影,焦禅单手一翻转的取出一个玉质阵盘,单手掐诀的往上面一指,当即阵盘表面乳白色光芒一闪,一行小字一闪即逝的没入了其中。
    随后,大汉蓦然站起身来,大步流星的直奔密室外走去。
    ……
    海底矿脉的一个隐秘洞窟,十分偏僻,人迹罕至。
    而与此洞窟相连的唯一一条通道的入口处也堆满了无数巨石,相信即便有矿奴路过,也会误以为是废弃矿脉而转身离去的。
    正是在这么个洞窟中,却伫立着一间石屋。
    石屋李里面不大,只有七八丈大小,中央却有一座直径两丈,通体由蓝色符文凝聚而成的小型法阵,散发出一圈圈淡淡蓝色光芒,并不时有一股股莫名气息从中隐隐溢出。
    法阵四周镶嵌着的十几颗拳头大的中品灵石！
    一名老者正站在法阵中心处,神情肃穆,一头深蓝色头发无风自动,正是此地唯一的化晶期强者蓝玺。
    此刻,他手捧一面晶莹剔透的晶镜,口中念念有词不停,忽然单手一掐诀,扬手一道白光打入法阵之中。
    下一刻,法阵表面一阵灵光闪动,隐隐便有点点乳白色光点飞舞而出,并化为一缕缕精纯的能量,缓向晶镜之中聚集而去,并最终一闪的纷纷没入其中。
    随着光点的越聚越多,老者手中晶镜逐渐闪亮了起来。
    忽然老者口中咒语一停,神色微微一动下,猛然将手中晶镜往身前一抛,同时伸出一根手指朝虚空轻轻一划。
    晶镜一个模糊后,顿时化为一团蓝色光球,凭空悬浮在了身前。
    “噗”的一声！
    脚下法阵中一道道灵纹闪亮而起,同时七八道拇指粗细的蓝色光柱就从中一喷而出,瞬间和光团连接一起。
    顿时蓝色光团一凝,晶镜重新显现而出,同时表面流光一转,便凭空狂涨,顷刻间便化为一面丈许般巨大。
    老者一张口,喷出一团精气罩在了巨镜之上。
    当即此镜表面一层蓝雾浮现而出,渐渐现出了一个模糊不清的人影来,从头到脚都被一身蓝色长袍覆盖,根本看不清面容,但隐约是一名婀娜女子模样。
    “说吧,这是我手中最后一块晶妙镜了,以后从行动开始到结束,你我二人再无法联系了。”蓝玺仔细望着晶镜中女子的模糊身影,再确定对方无误后,才面无表情的缓缓说道。
    (今天有些事情耽误了,只能先一更了。第二更就放到明天了
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
