    山谷中地势险峻复杂，三人飞遁而行，度反而不能展开，眼看银色蜈蚣度越来越快，已经将三人甩开了一段距离。
    高瘦弟子飞在最前方，突然大喝一声，两只手啪的一声合在一起，再彷如拉弓一般，猛地一拉而开，强烈的青光从他身上冒了出来，在身前凝聚成了一只粗大的光箭，，单手一松，光箭便带着强烈的破空声往前激射而出。
    光箭度极快，一眨眼的工夫便追上了银色蜈蚣，并准确的击在了它银光闪闪的背上。
    “轰”的一声爆裂声音带起一轮刺目光团在蜈蚣背后绽放出来，光芒敛去后，其被击中的地方，只留下了一道浅浅痕迹。
    “好坚硬的甲壳！”高瘦青年见此，顿时咋舌不已。
    蜈蚣却出了一声吃痛的嘶叫，体表银光一闪，方向骤然一变，逃窜的度又加快了几分。
    “我们分开追，一定不能让这只化晶后期的妖兽跑掉！”罗天成眼睛一亮，这只银色蜈蚣比想象的还要强大，击杀了之后，肯定能得到不少的气运。
    高瘦青年和背剑青年答应了一声，当即颇有默契的一左一右分散飞开，朝着银色蜈蚣包抄了过去，罗天成则继续在后面紧紧追赶。
    这个方法果然很快便奏效了，银色蜈蚣不能再随意改变方向，仅仅一顿饭工夫后，便渐渐被三人形成包围圈夹在了中间。
    银色蜈蚣显然也现了自己处境的不妙，出了一声焦急的嘶鸣后，两侧无数长足飞快的虚划，荡起了一阵涟漪，奋力朝前方逃窜而去。
    不知不觉中，其慌不择路的从峡谷中一窜而出，出现在了一片一览无余的沙丘上空。
    此刻，追的最近的那名背剑青袍弟子，先一步的也飞出了峡谷，没有了狭窄地形阻碍，群殴度骤然提升了不少。
    此人往后瞥了罗天成二人一眼，眼中异色一闪后,毫不犹豫的法决一掐，并往前方虚空一点，其背上的长剑出一声清越剑鸣的弹射而出，瞬间化为了一道十丈长的赤红剑虹，往银色蜈蚣方向激射而去,度奇快无比!
    他竟然抢先下手!
    正在此时,背后破空之声“嗖嗖”传出，罗天成和另一个高瘦男子也飞出了峡谷，看见背剑男子的所为，高瘦男子脸色一急，手中法决一催，度也瞬间加快了几分。
    下一刻，只见青光一闪，高瘦男子手中骤然多出了一张翠绿欲滴的长弓，双手一拉,弓张成满月。
    “呼啦”一下，一道手腕粗细的光箭电射而出，竟后先至的到了银色蜈蚣近前，度之快，几近瞬移。
    赤红剑芒和光箭几乎便要同时落在蜈蚣头部，显然两人都抱着同样的心思，想要将蜈蚣一击必杀，抢到气运。
    罗天成见此，目中精芒一闪，只肩头一晃，体表当即银光大放，也一掌向前方虚空派出，在呼啸声中，大片银雾一卷而出。
    虽然身为同门，所得气运都归属太清门，但得到气运之人显然最终获得的好处更大，最终获得宗门奖励自然也是大不相同的。
    银色蜈蚣疾行之中，感到了背后的破空声，竭力一扭身形，想要躲闪攻击。
    “轰”的一声巨响！
    此兽虽然在危急关头躲开了要害，但左侧的几条银亮长足还是被剑芒及光箭打了个正着，被直接生生斩断了。
    高瘦男子和背剑男子见此，目光都是一亮，手中法诀催的更急了一分，便要再下杀手。
    就在此刻，一头数丈大小银色雾虎虚影，咆哮着从天而降，以雷霆之势一口咬住了银甲蜈蚣颈部。
    这蜈蚣虽然也是化晶后期妖兽，但经过如此长距离的疾奔，无论是体力还是法力都大耗，如今又被击伤了长足，竟然没能躲过银虎的这一扑，只能身体猛地一个卷曲，蛇一般反缠住了银虎的身体。
    说起来，银色巨虎虽然是法力凝化而成，但是和实物也没有太大分别，二者顿时在空中翻滚在了一起，一股股狂暴的气流向四面爆而出。
    背剑男子及高瘦弟子两人被气浪一冲，身形不由自主的后退了数丈，才堪堪稳住了身形。
    便在此刻，罗天成身影如电而至，周身被银色雾气滚滚包裹，直接从两人中间一跃而出，、口中一声低喝，就带着一股狂暴气息的冲入到战团中。
    背剑弟子及高瘦弟子见此，一惊，正要也要冲进去时，却忽然传来巨大蜈蚣的一声哀鸣，罗天成的大笑声响起。
    “嗖”的一声，一个黑影从战团处的狂暴气流中飞射而出，两人目光一凝之下，顿时面色都是一变。
    黑影不是别的，正是银色蜈蚣的巨大头颅，其口中一对锋利獠牙兀自开合不止，双目凶光却在迅黯淡下去。
    而随着蜈蚣妖兽被击杀，原本狂暴的气流也平息了下来，翻滚的尘土烟雾中，罗天成缓缓飞了出来，但见他小腹上一道浅浅伤口清晰可见。
    不过他的神情看起来却时平静之极，单手在伤口上轻轻一抹，顿时无数头般的银丝纷纷在伤口附近一凝而出，伤口当即以肉眼可见的迅迅弥合了起来。
    不过两三个呼吸后，伤处就已经彻底不见了。
    “罗师弟实力高强，佩服，佩服！”高瘦弟子见此，将翠绿长弓一收而起，面露复杂之色的拱了拱手，有些讪讪的言道。
    背剑男子并未说话，单手一招的将赤红飞剑收回背后，瞄了一眼罗天成的手腕，见其气运之锁散的灰光明显比此前明亮了几分，眼角微微抽搐了一下。
    “这里才是秘境的外围，两位师兄也不必丧气，我们三个人联手的话，应该不会有多少人比我们更快到达秘境中心处的。”罗天成仿若未闻一般，淡淡的说道。
    其他两人闻言，均都点了下头。
    “我们还是先离开这里吧，刚刚引起的法力波动，恐怕会吸引附近不少人的注意……”罗天成转过身说道。
    结果他话音未落，面色却忽然一变，抬朝某个方向望去。
    只见那边远处天边，一个白色光点浮现而出，飞快往三人所在激射而来，度之快，犹如
    三人再想躲避，明显已经来不急了。
    几个呼吸过后，遁光便已清晰可见，白光一闪后，便停在了三人不远处的半空中，白芒散去后，露出了一人来。
    但见来人长着一张形如鹰隼的长脸，鼻如弯钩，几乎能碰到嘴巴，一身白袍随风鼓胀，赫然是天妖谷的打扮！
    其锐利的目光肆无忌惮的三人身上一扫而过，最终落在了罗天成身上，目光微微闪了一下。
    背剑男子早已剑诀暗捏，另一名高瘦弟子则凝重的将手伸向了腰间。
    “这位道友不知有何见教？”罗天成也一脸戒备之色，但毫不示弱的迎向了对方的目光，并冷冷问了一句。
    虽然他对此人极其陌生，但对方隐约散的气息，却给给他们三个一种不安的感觉，显然这位天妖谷之人，绝不是一般存在。
    “嘿嘿，太清门！”
    鹰面男子却似笑非笑的嘴巴一咧，两臂突然往两侧一张！
    一道道如有实质的银芒刹那间从其两只袖袍中狂涌而出，同时一股惊人的气势一下爆了出来。
    罗天成三人本就一直小心戒备着，一见鹰面男子的动作，立刻做出了反应。
    背剑男子一声大喝，手中剑诀一凝，背上的长剑冲天而起，并一下化作了一道十余丈长惊虹，并随着双手车轮般一阵转动下，骤然解体开来，化为了十几道纤细些剑光，朝鹰面男子方向同时一卷而去。
    破空声中！
    这一道道赤色剑光带出一道道长长尾芒，仿若流星雨般，气势颇为惊人。
    而高瘦弟子则早已握住了那把翠绿长弓，腰间手掌一个模糊，长弓上搭上了一根青色箭矢，眼中精芒一闪，另一手臂蓦然一松。
    “嗤嗤”声大响，密密麻麻的青芒的朝着鹰面男子铺天盖地的激射而去。
    罗天成站在两人中间，倒是没有贸然动手，不过也已脸色阴沉的将功法运转开来，当即一团银色雾气从他身上滚滚而出，化作银色龙虎虚影在体表盘旋飞舞不已。
    鹰面男子面对迎面而至的赤色剑芒及青色光箭，竟仿若未闻般的嘿嘿一笑，双目中晶芒流转，袖中射出的银芒越的刺目耀眼，随之空气中出了震颤之音，一面面巴掌大小银镜飞快浮现而出。
    这些镜子竟足足有上百面之多，并嗡鸣声一响后，所有镜子表面霞光一闪，蓦然喷出一根根银色光柱，在面前虚空一扫而过，瞬间便将赤色剑光青色箭芒全都尽数吞噬干净。
    见眼前之人如此轻描淡写将两人攻击接了下来，太清门两名弟子都倒吸了一口凉气，罗天成神色也微微一凝。
    然而未及三人再作何攻击时，鹰面男子双臂猛的一振，上百道刺目光柱从镜中再次喷涌而出，一闪而逝后，便到了三人面前！
    密密麻麻的光柱如同银色潮水一般，就要将三人彻底淹没了进去。r1152
    (.)
        
