    彭魔双煞脸色一变，连忙施法打出数道法诀，但是二人的灵器便恍如泥牛入海一般，突然失去了心神联系。
    黑气缓缓敛去，现出了柳鸣的身影，只见其右手之上漂浮了人头大小的一团黑气。
    黑气之中，静静漂浮着一长一短两根血红色的飞针和一柄黑色飞刀。
    然而任凭他们如何使用法力催动，此刻也丝毫没有动静了。 ”“
    彭魔双煞两人脸色煞白，哪里还不zhidao踢到了铁板，对视一眼之后，不约而同转身飞遁而走。
    “还想走？”柳鸣冷笑一声，双臂一张，铺天盖地的黑气，刹那间从他身上狂涌而出，以黑压压一大片的惊人气势席卷开来。
    彭魔双煞刚刚飞出十余丈，便被黑气一个反卷之下笼罩其中。
    二人只觉眼前一黑，瞬间便失去了方向感，四周顿时被一片漆黑覆盖，耳边是呼啸的黑气，恍如一下被带到了另一个世界之中。
    这正是柳鸣经过天风之力炼体后的一年内，渐渐从龙虎冥狱功中参悟出的“冥狱”神通，以自身法力为根基，可以幻化出一片自由操控的结界般虚空，将敌人困在其中。
    这是一个包含了困禁，杀伤，幻术为一体的真正大神通。
    而且，此据说术修炼到大成境界，还能在冥狱空间之中，凝聚成一些鬼卒，鬼将甚至是鬼王的存在，不停的攻击对手，让其活活耗死而不自知。
    黑气中随之传出彭魔双煞的惊叫和连绵不绝的爆裂声好像二者正在拼命抵挡什么、
    不过当里面两声凄厉惨叫传出后。黑气一阵翻滚后，顿时以肉眼可见sudu消散开来。
    “砰”“砰”两声后。两具无头尸体从半空中掉落了下去。
    柳鸣单手虚空一抓，“嗖”“嗖”两声传俩。数枚储物符从尸体是哪个激射而出，一闪的落入其手中。
    柳鸣用神识一扫储物符中动地，当即点点头，但心中却对首次用来对敌的冥狱神通更加的满意。
    此种神通若是能和九嶷盾结合一同施展话，想来威力更能倍增的，更不用说这冥狱神通，其不过刚刚入门而已，以后还大有潜力可挖的。
    柳鸣长袖一挥，两个火球便一飞而出。落在了两具无头尸体之上，将之化为了灰烬。
    接着，他手中法诀一变之下，落金沙托起了他的身形，化为一团金光，往远处飞去。
    长阳坊市之行，不过是柳鸣修炼之中的一个小插曲，很快便被他抛诸了脑后。
    数年之后。
    落幽峰，柳鸣的洞府之中。
    一大片黑压压的黑气充斥了整个洞府。有规律的一涨一缩，如同一颗跳动的黑色心脏。
    骤然间，黑气之中传出一声长啸，黑气一阵剧烈翻滚后。竟凝成了三条黑蛟和三只黑虎，环绕在柳鸣的身周，游走不定。
    一时间。龙吟虎啸之声此起彼伏。
    双臂一搓再一分，连连结出数个法印后。三龙三虎顿时化作滚滚黑气，如长鲸吸水一般。没入了他的天灵盖中。
    柳鸣脸上露出一丝兴奋的神情。
    前前后后花了五年时间，三十万贡献点，经过了五次天风洞淬炼身体后，他终于将龙虎冥狱功的第三层彻底练成，达到了凝液期大圆满的境界。
    感受着体内澎湃汹涌的法力，柳鸣脸上露出了满意之极的神色……
    “主人……”
    飞颅和骨蝎似乎感觉到了柳鸣高兴的情绪，从洞府的角落之中飞了过来，亲昵的摩擦着柳鸣的衣角。
    这五年来，柳鸣一直将它们置于洞府之中，吸收着这里的阴气自行修炼。
    如今五年过去，飞颅和骨蝎实力也都有了一定的增长，不过都还没有达到凝液后期大圆满，但实力也已比此前也略有了一些增加。
    不过无论鬼物还是魔头，若是没有机缘在身话，原本就是那种必须经过常年积累才能修为大进的灵宠，故而柳鸣对此倒是没有太在意的。
    柳鸣安抚了两头灵宠一会儿，便将它们收进了养魂袋中，随后便大步走出了洞府。
    这段时间，不知什么，虽然九幽峰的几位真丹境长老先后返回了山峰，但却都没有将柳鸣直接收为门下的意思。
    而九幽峰的那位传闻中掌坐，也一直未曾现身过。
    故而柳鸣虽然已经是九幽峰内门弟子，却一直还是自己修炼的。
    他自己对这也没有太在意的。
    毕竟柳鸣进入内门的主要目的，还是为了借助内门弟子的资源和身份便利，倒并不是真一定要有他人指点才能继续修炼下去
    而如今，他已经达到凝液境大圆满境界。接下来便是要为了突破化晶期做准备了。
    没多久后，落幽峰山下腾起一团黑色云朵，径直往峰顶一飞而去。
    一盏茶的功夫后，柳鸣便来到了山峰之顶的某个阁楼前，并在出示身份令牌后，打开禁制后，二话不说的直奔阁楼三层而去。
    此阁楼是落幽峰自己收藏一些典籍的经楼，里面不但有一些功法秘术提供给内门弟子修炼借鉴，更有许多落幽峰自己收集的其他各种上古典籍，以供本峰弟子阅读查询，甚至有些典籍就连外面的藏经阁中都不一定拥有。
    当然落幽峰本峰弟子查看这些典籍时，花费贡献点自然比外面藏经阁要少许多，其他山峰一般也都有类似的经阁存在。
    这也是成为内门弟子的好处之一。
    片刻之后，柳鸣便在三楼东侧的书柜之中，找到了一本关于进阶化晶境界的典籍玉符。
    他将腰间令牌在玉符上轻轻一晃之后，一道青光射入典籍之中，典籍上的灰色灵纹一闪，禁制缓缓解开，而宗门令牌上的贡献点瞬间少了一百点。
    柳鸣则将典籍贴于额头之上，放出神识仔细的参读起来。
    根据典籍上记载，所谓的化晶，原本就是指修为修炼到一定程度，灵海内无法再继续容纳更多液态真元，而再凝结成晶粒状的一种境界。
    而进入化晶时，真元凝结成的法力结晶颗粒越多，自然代表其本身真元法力越发雄厚，往后修行潜力也就越大。
    一般来说，三灵脉修炼者化晶时，能凝结出九粒法力结晶，六灵脉十八，九灵脉可以凝结出三十六，十二灵脉是七十二粒，至于传闻中的天灵脉者，自然是一百四十四粒。
    而相对于以前进阶凝液境时的真元液化，真元化晶自然更是困难数倍以上了，突破此瓶颈的凝液期修炼者，自然更是百不足一。
    半盏茶的功夫后，柳鸣将典籍放回原处，又花费了二百贡献点，参读起了另一本关于增加突破化晶境界成功率的典籍。
    根据此典籍记载，先前用于突破凝液后期瓶颈所使用的通脉符之类的瞬间激发灵力的物品，对于突破化晶境界作用几乎微乎其微。
    而另外几种传闻中的天地灵物对突破化晶境界也有些帮助，比如万年参王的根须，通灵阴芝马的精血等等，但这些灵物根本是可遇不可求之物，想要通过正常手段得到，几乎是不keneng之事。
    不过，典籍上也提到，太清门既然身为人族四大太宗之一，自然也对弟子突破化晶上也有自己的独门方法，那就是那面身为镇宗之宝的阴阳离合镜了。
    此镜可以短时间将虚空天地元气，化为阴阳混沌之气，灌注突破之人体内，能让突破几率凭空足足增加两成之多。
    只是每次动用这阴阳离合镜消耗巨大，所以内门弟子需缴纳二十五万宗内贡献点才可以使用一次。
    读完两本典籍之后，柳鸣当即盘膝而坐，心思一沉后，分析起了自己眼下的情况。
    他自问自己虽是三灵脉之体，按理说突破几率近似全无，但体内法力经过神秘气泡几次精炼后，其精纯程度却不知远超同阶存在多少倍，这又让其突破几率大增起来。
    而且他肉身及精神力的强大也根本不是常人能够想象，此外还有那化识虫相助，这些应该也对其突破化晶瓶颈大有帮助的。
    除此之外，柳鸣所拥有的九嶷骷髅盾乃是法宝雏形，如果先将此宝温养一段时间，然后在突破化晶境界之时，激发此灵器之中蕴含的禁制，便可吸取附近天地之力，对于突破也有不小的帮助。
    所以一番思量之后他觉得，若是能够找到一两样所需的天地灵物，然后再借助阴阳离合境之力，应该也有不低机会一次就成功突破化晶境界，而其现在拥有的贡献点，也够其动用一次阴阳离合镜了。
    接下来的时间，柳鸣又翻阅了几本相关的典籍，发现所提及的内容也大致相同，便离开了藏经阁，再足踩一道黑云，往自己的洞府方向破空而去。
    他准备再巩固一番大圆满境界后，就准备外出寻找典籍记载的那些天地灵物，然后就可以冲击化晶瓶颈了。
    这一日，当柳鸣在洞府密室之中完成了当日的例行修炼以后，便将法力徐徐灌注到神识海里的浑天碑之中，打算再次借用化识虫的精神力，进入幻境之中修炼一番。
    结果他方一进入灰濛濛的空间之中，一名十多岁，一声青袍的少年，早就等候在了那里。
    正是罗睺。
    (未完待续……)
    (.)
        
