    柳鸣忽然单手一掐剑诀，虚空剑带着耀眼金光，从其体内飞射而出，同时一股强大的剑气冲天而起，虚空之中泛起一阵巨大的灵力波动。
    四只谷风鸟原本正要攻击那三人，感觉到了身后的冲天剑气，纷纷发出一声清越长鸣的身形一滞，在空中骤然一个飞旋的转过身来，双翅死死盯着柳鸣。
    “去！”
    柳鸣手中剑诀一变，朝金色剑光虚空一点，剑光陡然间一分为二，再一闪后便分为四道四五丈长的金色剑虹，分别朝四只灰褐色巨鸟激射而去。
    四只谷风鸟似乎感觉到了危机感，根本无意对抗，只是双翅一阵扑腾下，身体上冒出了滚滚的灰色妖气，遮蔽了身前小半边天空后，便趁机往四处一哄而逃。
    柳鸣此前已经击杀过几头谷风鸟，对其躲闪的动作早已了然于胸，手中法诀一变，四道剑虹也跟着分散开来，拉出了一道道眼花缭乱的金色剑影。
    紧接着，“扑哧，扑哧”几声几乎同时传来！
    四道金色剑虹风驰电掣般的从四只谷风鸟身体中洞穿而过。
    四只巨鸟毫无还手之力的发出一声哀鸣之后，便纷纷坠落在了地上。
    下一刻,四道剑虹一闪之下，在半空中合而为一，重新化为一柄金色飞剑，并嗖的一声，飞回了柳鸣手中。
    从柳鸣显露身形，放出虚空飞剑，到将四只谷风鸟轻而易举的斩落在地，仅仅是电光火石间的功夫。
    这让不远处下面的三名还未商议好对策的灰袍人，不禁看的张口结舌。
    柳鸣从空中一落而下,落在了四只巨鸟尸体一边，而一缕缕灰色雾气正从这些尸体上散发而出，卷入其手中的晶莹玉锁中。
    “是太清门弟子！”看到柳鸣身上的青色长袍后，三人哪里还会不知道柳鸣的身份，脸上都露出了畏惧和惊疑交加的神色。
    毕竟，能被四大太宗选出来参与者八百年一次的天门大会的弟子，可都是真正的强者，根本不是他们这等中小宗门选出弟子可比的。
    其中的微胖青年，更是下意识的脚步移动，忍不住后退了一步。
    “不要轻举妄动，此人实力极强，绝不是我们几个能够对付的，更不要想逃跑，那样只会找死而已。”为首化晶中期男子回头瞪了身后之人一眼，连忙传音说道。
    这男子显然颇有威望，其他两人闻言立刻乖乖站在原地，不敢再随便动弹了。
    化晶中期男子见柳鸣终于转过身来，看向他们三人时，忙深吸一口气，上前一步，拱手一礼，恭敬的说道：
    “在下地藏门王靖，见过道友。”
    “地藏门？你们三个这样实力来参加天门会，可是危险不小的。”柳鸣看着三人，口中淡淡的说道。
    “道友说的是，刚才还要多谢道友出手击杀了谷风鸟，救了我等性命。”化晶中期男子，又毕恭毕敬的躬身一礼。
    “举手之劳罢了。”柳鸣嘿嘿一声，目光在三人手边的气运之锁上一扫而过。
    “道……道友，我等只是出自一个小宗门，只想通过天门会为宗门积累一些气运，并无他意。道友若是想从我等手中夺取些气运，我等如数奉上就是了。”灰袍青年看到柳鸣如此模样，脸色大变，急忙恳切的说道。
    柳鸣闻言，嘴角微微一翘，露出了一丝笑容。
    不过这笑容，落在灰袍男子三人眼中，却是恍如利剑悬头一般，让三人顿时冷汗直冒起来。
    “你们走吧。”柳鸣终于开口了。
    “什么……道友你……
    化晶中期男子闻言一怔，脸上露出了错愕的神色。其他两人也是一呆。
    “怎么，还要在下相送吗？”柳鸣脸色一沉，声音冰冷起来……
    “不，不，多谢道友。”化晶中期男子瞬间反应了过来，哪里还敢说二话。
    三人不约而同的一拱手后，便头也不回的化作三道灰色遁光破空而去，似乎生怕柳鸣反悔一般，转眼间，便消失在了远处天边中。
    柳鸣望着三人远去的身影，脸上却是无悲无喜，只是从空中徐徐一落而下，将峭壁上的那朵茉罗花顺手摘取了下来。
    这三人的气运之锁，散发的灰光暗淡之极，显然没有多少气运，其倒也懒得动手掠夺了。
    片刻之后，柳鸣便再次化为一道金光，继续向前飞驰而去了。
    这里的灵材如此丰富，他自然不会就此离开，接下来的几日中，便待在峡谷附近继续四处搜寻各种灵物。
    第三日下午，接近傍晚时，柳鸣正紧贴着地面缓缓飞行，忽然双眉微微一挑的停住了遁光。
    就在刚才，养魂袋中的骨蝎忽然给他传音了一句话，让其心中一喜的。
    “蝎儿，你刚才说此片乱石堆之下，有一种罕见灵矿？”柳鸣说着，一拍养魂袋，一股黑气一卷而出，化为了一名亭亭玉立的黑纱少女，正是蝎儿。
    而柳鸣用脚微跺了下地面，再用神念往下方一扫后，似乎并未发现此地有什么不同。
    “不会错的，主人!此处地底二三十余丈深处正是一种非常罕见的黄莹石矿脉。我能清晰的感觉到，而且此条矿脉应该足足有三四里之长，若是将这些黄莹石悉数挖出，应该足以堆成一座小山丘的。”蝎儿抿嘴一笑道，同时脸上露出了跃跃欲试的神色。
    柳鸣闻言，心中大喜！
    这黄莹石是一种质地坚硬且颇为珍贵的矿石，价格可是相当不菲，拳头般大小的一颗就要数千灵石，按照蝎儿所言，若是堆积成一座小山丘，恐怕其价值不下数千万之巨，而且这种矿石运用非常广泛，高阶炼器之中更是必不可少，因此根本是不愁卖不出去的。
    “不过，我们可不能在这里待上太久的，可有什么方法将这些灵矿尽快收集起来？”柳鸣心念一转后，干脆的问道。
    要知道，在这天门秘境之中，时间可是十分宝贵的，如果要花费大量时间在此，那可就有些得不偿失了。
    “主人忘了，我进阶之后操控岩石泥土可谓易如反掌。只不过这些灵矿如此之多，我恐怕要花不少时间才能将其搬上地面。”蝎儿嫣然一笑，胸有成竹的说道。
    “大概要多少时间？”柳鸣双眉一挑。
    “主人，蝎儿全力施展控土之力的话，将整条矿脉全部挖尽至少也需要……两三个时辰。”蝎儿想了一下，回答道。
    “好，那你去吧，我正好在此稍作休整。”听到只须两三个时辰，柳鸣微松了口气，不假思索的吩咐道。
    蝎儿答应了一声后，身上黑色气焰滚滚而出，再身形就地一转，便“噗“的一声，化作一只数丈大小的巨大银蝎，双鳌一交叉，身形再一个模糊之后，便钻入地下消失不见了。
    柳鸣见此，则身体一动的飞到了不远处空地上，服下一颗金元丹后，便盘膝坐了下来。
    片刻之后，地底之下便传出了山石震动的声音，显然是骨蝎已经开始挖掘黄莹石矿了。
    一刻钟后，一缕缕灰色的气焰却缓缓的从地缝之中逸散而出，并纷纷钻入柳鸣手中的气运锁之中。
    “蝎儿，出了什么事情？”柳鸣神色一动，当即通过心神沟通问道。
    “主人，底下还有不少凝液期的银色甲虫，我顺手将其消灭了。”柳鸣耳边传来了蝎儿略有些气喘吁吁的声音。
    “好，你多加小心，若是遇到高阶妖虫，切记不要硬拼，赶紧通知我。”柳鸣闻言心中一宽，向骨蝎嘱咐道。
    看来在这里，修士的灵宠击杀了妖兽，是一样会有气运值的。
    “明白啦，主人，放心吧！”
    柳鸣当即将气息一敛，一边炼化药力恢复法力，一边却悄然将神识却散发开来。
    再过一刻钟后，随着一阵轰隆隆声响，地面之上裂开了一道缝隙，一连串的黄色晶石从缝隙之中飞了出来，大的足有人头那么大，小的只有核桃一般。
    不管大小，每一块晶石都散发出朦胧的黄色光芒。晶石内部，更是散发出了发丝一般的金光，极为好看。
    “好精纯的黄莹石……”柳鸣双目微睁，神识从晶石上一扫而过，一股浓郁的土属性灵力扑面而来，当即面露一丝满意之色。
    他袖袍一扬，一片霞光飞卷而过后，便将骨蝎扔出的黄莹石全部收进了须弥戒中。
    就这样，此后每隔一盏茶功夫，他便收一次黄莹石，一直过了两个半时辰，骨蝎才从地下钻出，周身黑气一转下，再次化为一名黑纱少女。
    只是此刻她的娇艳脸庞已隐隐有些发白，不住得喘着粗气，显然是法力及体力损耗太多的缘故。
    “蝎儿，辛苦你了，赶快回袋中好好休息一番吧。”柳鸣微微一笑，夸赞道。
    “主人，这些都是我应该做的。”蝎儿脸上微红，一吐香舌火，当即化为一道黑气飞回了养魂袋中。
    柳鸣用神识一扫须弥戒之中，黄澄澄的晶石已然如同一堆小山丘一般，足足占了整个须弥戒四分之一的空间。
    如此多的黄莹石，粗略估计也得价值三千万灵石以上了。
    他一念及此，心情顿时大好。
    正当柳鸣起身，打算继续上路之时，眉梢微微一挑，蓦然一扭首的往另一座山头望去。
    但见远处天边银色光点一闪，似乎有遁光出现，并往其所在方向疾驰而来。
    (.)
        
