    当然，这门兽甲决秘术也有很多的弊端。
    首先，灵兽一旦被炼化成兽甲后，自己就再无半分吸纳外界灵气，自身的生存和实力增加就完全靠吸取主人法力来维持了。
    一般的修炼者无不将自身修炼看的奇重无比，自己修炼都感到法力不足，哪还会愿意为了一门法诀，再将法力分给区区一只灵兽。
    其次，此功法对灵兽的挑选也极为苛刻，必须是从幼兽时就开始祭炼，而且祭炼之时，幼兽不能够有抵触之意，才有可能完成祭炼。
    最后，选择的这头灵兽必须拥有一定潜力可挖，成年之后能够实力惊人，所化的战甲才能给祭炼者带来巨大的增幅，这样才有修炼此法诀的必要，否则随便选择的一种灵兽，最终只是白白浪费时间而已。
    这三个条件中，最难办到的就是第二点了。
    因为典籍上记载，整个祭炼过程会使得灵兽痛苦无比，哪怕是滴血已经收为灵宠的灵兽，也会因为剧痛而心中产生抵触，从而使得法诀反噬，造成幼兽爆体身亡。
    估计若是运气不错的话，祭炼个七八次，也许能侥幸成功一次。但是每一次祭炼失败，都会对施法者造成大量元气损伤。若真的七八次都不成功的话，施法者多半会跌落两三个境界，不知道要重修多长时间才能弥补回来了。
    可以说，这功法的修炼，本身就是一种风险与机遇并存的选择。
    故而。典籍后面特别标明，非有大毅力之人不得修炼。
    柳鸣看完后。不禁一阵怦然心动。
    要知道他本来便算是大半个体修，在冥骨决和龙虎冥狱功改造下。现在的肉身强大绝对远超一般同阶炼体士，若是再有一门实战的强横炼体功法配合话，对敌时自然威力还可倍增。
    而且，这门秘术竟然还能拥有灵兽的天赋能力，恐怕任何一个修炼者，都无法抗拒这种诱惑。
    至于法力汲取问题，他只要有大量丹药在手，自然不会在乎这一点法力。现在唯一顾忌的，就是幼兽极难祭炼成功之事了。
    就算是他。也绝无法承受元气一连亏损七八次的后果，这足以对其根基造成严重损害的。
    “幼兽……”
    柳鸣嘴里念叨着，苦思冥想了良久，忽眼中一亮，手中霞光一闪，从须弥戒一角取出一只灵兽袋。
    袋口粉红色光芒一闪后，那只八足海妖的幼兽赫然出现在了面前。
    上次他在甄元城购买了琼玉液，给这头八足海妖大大进补了一番，现在个头又变大了一倍多。身体之上的粉色灵纹也渐渐清晰了起来。
    柳鸣的手指按在幼兽的眉心，口中念念有词，片刻之后脸上满是喜色了。
    此兽仍旧毫无灵智可言，只剩有一些残存的本能。
    之前。他还因为这一点而大失所望，不过现在话，此缺点却似乎冥冥中为其准备好的一般。
    没有自主意识话。就代表其不会对其祭炼过程加以反抗，外加这八足海妖乃是海族圣兽之卵孵化而出。若说潜力，自然是卓绝超群。否者也不会被海族之人奉为圣兽了。
    如此一来，用此幼兽来修炼兽甲诀，真是合适不过了。
    柳鸣打定了注意后，柳鸣将八足海妖幼兽一收而起，立刻行动了起来。
    魔文典籍之上罗列出的这十几种材料，都是祭炼灵兽必须用到的，其中一部分还是颇为珍贵的阴属性灵材。
    光是这个清单上的材料，价值就要在百万灵石左右。
    柳鸣当即离开了洞府，先去了一趟门内的坊市，将需要用到的材料购买了大半，不过有几种罕见材料没有买到，随后又去了一个叫太珍殿的地方，消耗了数万贡献点，才将所有材料购买齐全。
    他回到洞府之后，立刻关闭了大门，并将所有禁制全部开启，这样一来，祭炼期间就不会被人打扰了。
    密室中，柳鸣从灵兽袋中放出了八足海妖幼兽，通体粉嫩的幼兽随着一道霞光一卷之下，漂浮在了半空之中，八只粉红触手下意识的挥动起来。
    柳鸣单手一掐决，从手指逼出一滴精血滴在了幼兽眉心，同时口中念念有词，双手法诀飞快变换起来。
    这是通灵诀的咒语法诀，八足海妖毫无灵智可言，没过多久便轻而易举的被他收为了灵宠。
    随着最后一点黑色符文没入了八足海妖的头颅之中不见了踪影，原本懒洋洋的八足海妖动弹了一下，数条触手一卷的缠上了柳鸣的手臂。
    柳鸣手臂一动，黑气一个卷动后，就将这幼兽小心翼翼的放在地面之上。
    他随之双手连环舞动，一件件阵旗和阵盘飞舞而出，全都一闪的落在密室地面之上，不一会便形成了数层阵法。
    柳鸣再单手虚空一抓，手中立刻多出了一只银色的符笔，并冲法阵中的幼兽飞快隔空点划起来。
    惊人的一幕出现了。
    八足海妖幼兽身上，点点银光闪动后，就凭空浮现出一道道淡银色纹。
    柳鸣对这些灵纹也是一知半解，完全是按照典籍上记载的方法在做。足足过了一个时辰才终于完工。
    此刻的幼兽身上，每一寸都布满了密密麻麻的灵纹，看起来十分诡异。
    “拙！”
    柳鸣一声轻喝，双目之中顿时射出两道奇光落在八足海妖身上，此兽立刻身形一滞，身躯隐隐变得有些僵硬起来，之前还在微微动弹的触手也缓缓静止了摆动。
    柳鸣通过全力催动精神力，压制住了八足海妖的残存本能，接下来便是祭炼的关键步骤了。
    他单手一扬，打出一道法诀，落在了地面上，阵法顿时嗡嗡作响起来。
    “噗”的一声！
    一道水桶粗的黄色光柱从地面阵法中激荡而出，方一碰触到洞府之中的禁制，就被阻拦了下来。
    下一刻，无数的黄芒在半空之中，凝聚成了一片黄色灵云，倾刻间就扩散到了整个密室。
    柳鸣脸色郑重，不断的打出一道道法诀，落在半空中的黄云之中。
    随着他手中法诀变幻，黄云骤然开始旋转起来，渐渐形成了一个漏斗型的灵气漩涡。
    而漩涡的尽头，赫然便是那只八足海妖幼兽，其正静静的趴伏在地面上，仍旧是一副无知无觉的憨厚样子。
    看到此景，柳鸣微微松了一口气，袖子朝面前一挥，身前顿时浮现出一大片的各色灵材。
    柳鸣伸出一根白皙手指，朝前方震颤点出，每点一下，便有一件材料“嗖”的一声飞入了漩涡之中。
    与此同时，他张口喷出了一股股精纯的法力，也往空中灌注而去，使黄色的灵气漩涡旋转的速度越来越快，不到片刻就加快了一倍有余，仿佛一个无底洞般，将置入的所有材料都吸收了进去。
    当最后一件灵材也飞了进去，灵气漩涡骤然剧烈翻滚了起来。
    柳鸣双手车轮般变换，指尖飞出了数十点精光，并一闪而逝的没入了漩涡之中。
    “轰”的一声。
    灵气漩涡一下化为了白色灵焰，汹汹燃烧起来，在一阵旋风中，一点一点的没入了八足海妖的身体。
    柳鸣的眼睛紧紧盯着八足海妖，眼神之中紧张万分，幸好从头到尾，八足幼兽仿佛死去了一般，竟然没有动弹一下。
    在幼兽吸收了所有的灵焰后，身体立时开始发生了变化，体表上的灵纹开始闪烁着银白色的光辉，仿若突然活过来了一般，又开始轻轻的蠕动起来。
    “呼……”
    半个时辰后，柳鸣长长的舒了口气，到了此刻，这祭炼总算是基本成功了。
    他心念一动之下，单手一指微微一点，一道黑光从指间一闪而出，并落在八足海妖身上。
    此兽一个激灵后，目光之中多出了一种灵动，和原本呆板的眼神似乎大不相同，接着八足触手一抖，便跳到了柳鸣的肩膀上，口中发出了依依呀呀的叫声。
    柳鸣心念一动，体内法力开始按照兽甲诀所述，飞快的运转起来，与此同时，体内的法力开始源源不断的注入到了肩膀上的八足海妖体内。
    一点银光从八足海妖体表亮起，并迅速扩散化作一道银色亮芒，同时银色亮芒中也迸射出数道细密的黑光，银黑两色的光辉迅速将他整个人笼罩在了其中。
    当光芒很快便暗淡下去后，柳鸣身上赫然出现了一件浅银色的简易皮甲，紧贴在其身体之上，恍如天生便是如此一般。
    此甲衣，只能勉强覆盖了他身上胸口，小腹，脖颈等几处要害之地，表面隐约铭印着一些同样颜色的灵纹。
    柳鸣摇摇脖颈，扭动了一腰肢，晃动了下手足，并无任何不自然的地方，没有一点拉扯之感，就好像是天生皮肤一般。
    他心中顿时为之一喜，接着手指在银色甲衣上按捺了一下，一股柔软的力量反弹了出来。
    柳鸣双目一亮，手指一弹，一道青色剑气一闪而出。
    “砰”的一声，皮甲上浮现出了一层银色光芒，剑气当即一弹而开的溃散而灭。
    (.)
        
