    “闻谷主，你这毒药的效果确实不错，但螟族的高阶强者肯定不会放任不管，若是不能够有效的限制螟族的高阶螟虫，一旦受到他们的阻挠，恐怕毒药的药效即使有狂暴药剂的配合，也没有那么简单蔓延开吧？”天工宗美妇闻言，却修眉微蹙，有些犹豫的说道。
    “甄夫人担心的不无道理，不过根据从天宫处得到的消息来看，高低阶螟族之间所用的联络方式不同于人类语言，而是另一种常人很难听到的音波，如此一来，决战之时只要切断高阶螟族和低阶螟族的联系，毒药的效力便有保障了。至于破解音波的方法，便有劳太清门玄鱼长老为大家解释一番了？”绿衣老翁却如此说道。
    此言一出，在场几位通玄大能，连同那些人形虚影，齐刷刷的望向了一旁闭目养神的玄鱼太祖。
    “不错，经过这些年的炼制，敝宗的确已经以一具螟母分身的头骨为核心，成功炼制成了一件音波法宝，到时决战一开始，发动之下，便可以有效扰乱高阶螟族对低阶螟虫的控制了。”玄鱼老祖睁开双眼，扫视一圈众人之后，口中缓缓说道。
    “好，如今真是万事俱备，只欠东风了。眼下螟族势力越来越强，如果一直这般僵持下去，恐怕时间久了倒是对我们极为不利。如今毒药的效果已经有目共睹，倒不如商议一下决战的事情吧！”一直沉默不语的浩然书院儒袍中年人开口说道。
    众人闻言，自然纷纷点头称是。
    接下来的时间里，随着四大太宗及天妖谷的集体表态，其他一些世家门派怎敢推脱。一时间对于决战的讨论进入到了实际阶段。
    众人各出建议，方方面面都被提了出来。
    此次讨论大会，直到三天之后，才终于明确下来。
    一个月后。
    太清门主峰的大殿之内，掌门天戈真人正襟危坐于中间主座之上。其身旁两侧，还坐着数名天象境长老。
    下方则密密麻麻的坐满了各峰的掌座长老，落幽峰阴九灵、缥缈峰天音上人都赫然在列。
    只是此刻，每个人脸上都有些凝重，正一个接着一个的站起身来，向天戈真人详细汇报着各峰的备战情况。和可出战弟子的数量。
    同一时间，浩然书院、天工宗、魔玄宗、天妖谷，乃至其他各大宗门世家，都在紧锣密鼓的筹备着与螟族的决战事宜，并发出诏令。将四处的门人弟子召回宗内。
    ……
    两个月后。
    某个神秘寂静的圆形地下空间中。
    突然地面泛起一阵刺目亮芒，一个十余丈大小的光阵若隐若现的浮现而出。
    光阵边缘处，十余道霞光从不同方位席卷而出，霞光中一些玄奥符文滴溜溜一凝之下，凭空浮现出十余个模糊不清的人形虚影出来。
    “诸位道友，如今神农谷的毒药及狂暴药剂，已经按配额分发至各大宗门。此外，根据目前探测到的最新螟族动向来看。其最大聚集地，是位于大陆东南面的两界岭，估计总体规模已达千万之巨。建议将此地作为决战地，不知诸位对此可有什么建议？”一个男子声音率先打破沉默，从其声音来判断，正是太清门玄鱼老祖。
    “据我所知，两界岭是目前已发现的最大几处空间裂缝所在，且地势险峻。易于聚集战力，形成合围之势。只要毒药计划成功，届时便可以将这些螟虫连根拔起。至于其余地方的螟虫，铲除起来就相对容易多了。天工宗同意将此地作为决战所在！”另一个模糊身影如此说道。
    “浩然书院没有意见！”
    “魔玄宗也同意将此地作为决战所在！”
    “天妖谷……”
    随着四大太宗为首的联盟各大势力一一表态，与螟虫决战所在地的选择，也终于尘埃落定。
    ……
    与此同时。
    中天大陆一处极其隐秘的血海。
    看似风平浪静的血海上空，偶尔几只误闯了进来的飞禽海兽，只是还没来得及惊叫一声，当下身体表面皮肤如同融化了一般，化作一团鲜血的掉落进了血海之中。
    平坦的血海深处，五座高达千丈的陡峭山峰，如同五星合拢之势分列五个位置，而这些被血海浸泡的山峰中间，一座光秃秃的黑石祭坛的中央位置。
    几十条碗口粗的黑色粗链，将一个披散的血色长发的高大身影毫不怜惜的洞穿在祭坛之上。
    如果不是这个身影偶尔散发出一些气息，真的如同死了一般。
    就在此时，那血色身影长发如同被风吹过一般，额头稍微一抬，一双深陷到面部深处的血红色眼睛死死盯住了前方，接着口中发出一声厉声长啸：
    “什么人鬼鬼祟祟的，给我出来！”
    顿时，十几丈远外的血水一阵翻滚之后，瞬间蒸发形成了一个几丈大小的圆形气泡，一个黑色的影子赫然出现在其中。
    “啧啧，血祖玄无常，当年叱咤整个大陆，令正邪两道闻风丧胆的风云人物，如今竟被生生镇压在此处数万年之久，还要承受溶血蚀骨之罪，真是有些可悲吶！”黑影一阵模糊过后，飘然落在了血祖身边，盈盈一笑道。
    “阁下来到此处，不会是仅仅想要嘲讽在下的吧！”血祖双目血光一闪，喉咙里便发出一种古怪的声音说道。
    “咯咯，阁下被关的久了，说话也变得这般没趣了。既然如此，那么本尊也就不拐弯抹角了，如今有一个可以让你从这里出去的机会，但我需要你助我族一臂之力，不知这笔交易如何？”黑影轻声一笑，虚影一飘，又绕到了血祖玄无常的身后。
    “哼。我果然没有猜错，你是冥族之人。本座虽然被困此地，但对螟族入侵之事仍然了如指掌的。如今那些人族与你们螟族的决战已经一触即发了吧！不过阁下不知道的是，即使你不帮我，这些伏魔链我已经挣了数万年之久。最多不过再过千年，你觉得还能囚困住我？如果只是放我出去便要同他们拼死一战，倒是有点不划算了！”血祖嘴角一翘，幽深的血眼一阵抽搐，模样十分恐怖。
    “道友在这里耗了数万年之久，寿命恐怕没有多少了吧。只要你答应帮助我族。我族延寿灵药任你挑拣，保你寿命有增无减。此外，不要太挑战本尊的耐心，这些话我只说一遍。”黑影说到最后，似乎有些不耐烦起来。一阵模糊之后落在了血祖面前，一阵威压放出之后，顿时整个血海底部如同沸水一样翻滚起来，五座山峰都有了一丝颤动。
    “哈哈，既然道友将话说到这份上了，玄某再不同意，倒真的有点托大了。我本就和那些自命不凡的人族修士本有此血海深仇，只要阁下能够信守约定。玄某自然会在决战中尽力而为。”血祖玄无常仰首狂笑起来。
    “既然这样，本尊就先助你脱困吧！”
    黑影闻言一喜，随之化为一道黑光向着血祖身上掠去。
    只见黑光如同游鱼一般。十分灵动的在那些拴住血祖的黑色链子中一阵飞快的进进出出，黑芒一闪之后，所有链子竟开始渐渐的黯淡下来。
    不只过了多久，海底一阵轰隆隆的巨响传来。
    四周五座山峰像是受到了地震一般，在海底掀起了滔天血浪，并先后一一的倒塌崩裂开来。
    “哈哈！本座终于脱困了……”
    “玄无常。只要能够助我族此战胜利，答应你的事情绝对不会少的。至于什么时候出手。不用我教你了吧？……”黑影看着挣开铁链的血祖，嘿嘿几声后。黑光一闪，瞬间消失的无影无踪。
    血祖仍在血海底部咆哮不停，宣泄着脱困后的狂喜！
    ……
    大陆极北之地，一处被冰封千里的巨大峡谷。
    放眼望去，到处都是一片茫茫的白色，似乎天地之间，除了白色，便再无其他了。
    就在此时，峡谷底部某处，一道黑光从中一闪而出，朝着远处天边而去，速度之快，几近瞬移一般，只是一个呼吸的工夫，就消失在了天边。
    紧接着，“轰隆隆”一阵惊天动地的巨响传来，整座巨大峡谷随之一阵剧烈摇晃，继而阵阵铺天盖地的白蒙蒙雾气席卷而开，无数大小不一的冰石的轰然倒塌而下，仿佛天崩地裂一般！
    随着一声尖啸从中传来，一道棕色身影一个闪动之下，就从无数四溅的碎冰巨石中射出，稳稳的停在了高空处！
    赫然是一名赤发碧眼，双颊虬须丛生的大汉，精赤上身，虎背熊腰，肌肉鼓胀，浑身上下似乎充满着无穷无尽的力量一般。
    “终于出来了，被封于玄冰万载不得动弹的滋味，我要让你们也尝一尝！”虬须大汉仰天一声狂啸，原本就摇摇欲坠的周围山谷，竟在其声震山河的一喝之中，接连轰然坍塌，方圆百里，化作一片平地。
    ……
    中天大陆西部一片一望无垠的荒地，高空烈日悬挂，地面寸草不生。
    荒地某处一口看似早已被废弃了不知多少年的枯井之中，突然传来一阵震动，虽然声音极轻，但在这静谧无声之处，却显得尤为清晰。
    紧接着，一个黑色身影从井口一闪而现，却是一名瘦弱枯柴般的少年，周身上下被一层层黑色绷带包裹，透过绷带，几乎可以看见其全身骨骼，只露出一张面无表情的英俊面孔。
    但见其眼神如电般一扫四周，接着嘴角微微一翘，单手轻描淡写的轻轻一划，便撕裂开一道空间裂缝，身形一闪的没入其中，不见了踪影。
    在其身影消失没过多久，一道黑影再次从井中一闪而出，黑光一敛，却是一名绝色少女，她转首望了一眼南边，喃喃自语的说了几句什么后，便再次化作黑光，几个闪动的消失在了原地。
    ……
    南蛮之地，某片到处都是冒着黑色水泡的淤泥沼泽地上空，凭空悬浮着一名衣衫褴褛，浑身上下长满疥疮之人。
    一阵酷热的潮风吹过，将其盖住脸庞的灰白长发吹开少许，露出一张布满皱纹的脸，依稀可辨其应该是一名年逾古稀的老妇人。
    她用一双婆娑朦胧的双眼看了一眼四周景物，嘴角泛起一丝不易觉察的冷笑。
    ……未完待续
    ...
        
