    白袍男子看着漫天的飞石，神色丝毫不惧，只见身形不紧不慢的随意晃动，从容的躲闪着落下的石块，一副游刃有余的样子。
    然而没过片刻工夫，白袍男子脸上便不能再保持淡定了。
    单间从山峰上激射而来的石块竟越聚越多，越聚越密，几乎到了风雨不透的地步。
    他脸色一沉下，用手一点身前的青色骨幡，当即狂风大作，密密麻麻的青色风刃从中激射而出。
    刹那间，破空声大响。
    大片石头在青色风刃闪过后，纷纷被切的七零八落。
    就在此时，令人意想不到的一幕发生了！
    那些被风刃击碎的碎石，并没有直接掉落在地面之上，而是在黑沙少女一声娇叱，单手虚空一点而来或，顿时轰隆隆的一个盘旋，再次向白袍男子激射而去。
    砰砰之声传来！
    在白袍男子周身一阵白光流转下，竟将这些碎石尽数挡在了外面，根本未受任何伤害，并让其眼神瞬间冰冷起来，猛然两手一催法决，青色骨幡顿时滴溜溜的疯狂转动而起。
    “噗”的一声或，一股百余丈之高的青蒙蒙飓风从幡旗上冲天而起，并向四面八方扩散而开，将附近石头全部都一卷而起，绞成了漫天粉末，弥漫而开。
    当飓风再一敛后，白袍男子手持骨幡的再次闪现而出后，就面现一丝狰狞的冲下方说道：
    “们两个有什么本事尽管使出来好了，否则等本座再出手时，你们就没有半点机会了。”
    黑纱女子脸色一变。就要再次出手。
    “你已经出过手了，让我来试试吧。现在最主要的。是为主人争取些时间。”绿衣童子却一把拉住少女，道。
    黑纱少女闻言一惊。急忙转首望了一眼。
    只见不远处的柳鸣，脸色苍白，双目紧闭，身上气息忽强忽弱，全都被一层薄薄黑雾包裹起来，明显已经进阶到了关键时候。
    怪不得面对袍男子的出现，柳鸣竟然一直没有下过任何命令。
    而这时候，绿袍童子已经将脖子上戴着的八颗珠串一撕而下，并往空中一掷。同时口中念念有词起来。
    随着一道道灰色的符文从口中吐出，纷纷没入了八颗灵珠之中了。
    八颗灵珠顿时光芒大放，在虚空中一阵暴涨起来，片刻之后灵珠竟化作了八个与其长得一般无二的男童。
    接着绿衣童子本身骤然一晃，就带着其他八名童子身形一动，直接冲向了高空中的白袍男子。
    空中人影一阵模糊后，九个一般无二的童子就闪电般的出现在男子四周，十分默契的相互对视一眼，同时口吐出一团团与此前一般无二的灰色火球。
    这些火球在途中滴溜溜一转后。就暴涨成丈许大小，连成一片灰蒙蒙的扭曲空间，朝中间的白袍男子席卷而去。
    白袍男子双目一眯，先前已经见识过这些灰色火焰诡异的他。此时自然不敢怠慢，只是手中骨幡一抖，当即一团青光在上面绽放而开。并有无数尺许大大风刃向四面八方向四面八方激射而出。
    一阵“呲呲”声过后，数道青色风刃竟划过秽焰。犹有余力，分别朝着灰色秽焰后的绿衣童子切去。
    九个绿衣男童同时发出一阵“嘎嘎”怪叫之声。身躯一个晃动，就鬼魅般的躲过风刃，再一个模糊后，就同出现在白袍男子身旁两三丈的范围内了。
    白袍男子目中寒光一闪，手中骨幡“砰”的一声，就幻化成了一层淡青色的光幕，骤然浮现在其身旁。
    此时，绿衣男童们眼中血色晶光一阵流转，口中再次吐出一团团灰色的秽焰，一股古怪的腥气瞬间弥漫开来。
    灰色秽焰一落到青色光幕上，便在青色光幕上荡起了层层的涟漪。
    只听一阵“呲呲”声过后，淡淡的白色烟雾升腾，青色光幕竟瞬间黯淡无光起来，并且上面还出现了密密麻麻的细小的孔洞，仿佛被腐蚀过的一般。
    “这是什么鬼东西……”
    白袍男子无意中吸入一丝升腾的白雾，当即感到一阵头晕目眩，心中一凛后，当即将青色光幕一收，骤然化为一道青虹的冲天而起，并在百余丈高空中，遁光一敛的重新现身而出。
    他手中青色骨幡的幡面上赫然出现了几个细小的空洞，灵性受到了不小的损伤，让其一阵心痛不已。
    就在这时，下方轰隆隆声大响，一团团密密麻麻的石影狂砸而来，却是黑沙少女再次催动各种石块攻来。
    “给我滚”
    白袍男子怒喝一声，蓦然冲群石一掌拍出。
    当即一只亩许大的白色巨掌虚影凭空浮现而出，只是朝下方一抓或，当即所以所有石头全都在无形巨力下，瞬间化为了粉末，并且余势力不减的直接向黑纱少女一拍而下。
    少女见此，玉容一凝，身躯一扭后，竟再次没入地中不见了踪影。
    一声惊天动地的巨响！
    一个擎天掌痕顿时在其站立处凹陷而出。
    到了这时，白袍男子才终于施展出了真丹境的真正实力。
    就在这时，下方“嗖”“嗖”声一响，九名男童再次身形一阵交错的出现在白袍男子附近处，同时头颅一摆，顶绿色垂髫瞬间变长，化作密密麻麻的绿丝激射而来
    “噗”“噗”几声后，所有激射而出的绿丝表面，竟汹汹灰焰燃烧而起。
    而黑纱女子也在山峰边缘处，从地面中一钻而出，螓首一扬，美眸之中精光一盛，突然十指冲向白袍男子连弹而出。
    破空声一响，十道黑光一闪而逝的激射而出，刹那间就到了白袍男子近前处，速度之快，几近瞬移。
    白袍男子嘿嘿一声，猛然袖子一抖，长袖就化为大片白色刃光的在身前一卷而过，不但瞬间将绿丝挥焰切成无数截，将附近的童子纷纷逼的后退而开，更将激射而至的十道黑光一弹而开，
    如此惊人一击，不但让九名童子同时面色一变，下面少女更是玉容一凝。
    “好了，你们的本事我也看的差不多了，让本座先解决你们的原主人再收服你们吗。”白袍男子轻易击退两头灵宠攻击后，脸上竟露出满意之色的哈哈大笑起来，接着目光一扫山峰上仍在打坐的柳鸣，单手一拍胸口，一柄黄蒙蒙的斧头从中飞射而出。
    随着他手中法决的变幻，黄色小斧一个暴涨冲天而起，瞬间化成一柄三四丈之长的金纹巨斧，表面刻画着一只栩栩如生金纹猛虎。
    白袍男子双手握斧，猛的一斩而下，一道七八丈之巨的黄芒一闪而出，并在途中幻化之后成为一只金色巨虎虚影，朝柳鸣所在气势汹汹的飞扑而下。
    “不好！”
    黑纱少女反应极快，背后黑影一晃，一截紫黑色尾钩凭空浮现而出，只是一闪，就在爆鸣声中，化为一道黑影一闪而逝，竟瞬间横垮数十丈距离的洞穿金色巨虎身躯而过。
    巨虎却对身上孔洞视若无睹，一个模糊后，就到柳鸣头顶处，两只巨爪和血盆大口，同时一张而开。
    正在盘坐的柳鸣，突然双目一睁开而开，忽然一拳朝空中击去。
    “轰”的一声。
    一团黑色拳影脱手而出，瞬间化为一颗巨大虎头虚影，冲天咆哮而去，
    一声巨响！
    一时间，金色巨虎虚影瞬间被黑色虎头中蕴含巨力给击的爆裂而开，接着黑影一闪，虎头就出现在了白袍男子近前处。
    白袍男子大吃一惊，显然根本未曾预料有此种事情发生，再想躲避却已经来不及了，只能将手中金色斧头往身前一横，当即将法力狂注其中，顿时金一片激光绽放而开。
    “轰隆隆”一声巨响。
    黑色虎头瞬间在白袍男子身前爆裂而开，并有一圈圈黑色气浪的狂卷而出，
    白袍男子直觉色手臂一麻，一股巨力狂涌而来，让其“蹬蹬”的倒退十几步去，同时嗓子一甜，差点就喷出一团鲜血去。
    “这不可能”
    白袍男子重新站稳身形后，当即失声出口，满脸的难以置信之色。
    就在这时，原本盘坐地上的柳鸣，身上气息猛然狂涨大半，同时一阵龙吟虎啸之声发出，背后黑气滚滚冲天一卷后，赫然化为五条雾蛟和五头雾虎。
    柳鸣大笑一声后，当即从地上站起身来。
    “恭喜主人顺利突破化晶后期！”黑纱少女见此，当即大喜之极的说道。
    “主人威武！”
    空中的九名童子也骤然一闪的向下激射而去，人影一晃后，就在柳鸣附近处重新化为了一名手持圆珠项链的男童，同样眉开眼笑的说道。
    “辛苦你们两个了。此人就交给我来对付就行了。”柳鸣冲少女童子微微一笑的说道。
    “区区一名化晶晚辈，竟敢这般大口气。本座这就让你知道真丹境的可怕。”白袍男子听到柳鸣等人的对话，当即大怒之极。
    刚才一拳，让他虽然知道柳鸣实力似乎非同小可，但以其真丹修士身份，自然不可能去畏惧一名化晶存在的。
    男子猛的将手中金色巨斧往高空一抛而出，张口吐出一口精血,并“噗”的一声，化为血雾的钻入里面，再用手指一点。
    巨斧表面金纹光芒大盛，阵阵清鸣声发出，无数血色符文从中飘舞而出，一颤之后，狠狠冲六柳鸣所在山峰虚空一斩而去。(未完待续……)
    (.)
        
