    “保命符?”柳鸣听了这话,不禁微微一怔,但马上反应过来的将自己铭牌拿出,双手递上。
    雷姓大汉只是在铭牌上轻轻一点后,就将金色短棍一收而回,取而代之的拿出了一张淡金色符箓,交给了柳鸣。
    “这是一枚金光符,是一种极其少见的金属性飞遁符箓。若是遇到强敌时只要将其祭出,就可以惊人速度逃遁而走,即使一般灵师也无法追及的。”与此同时,柳鸣耳边响起了雷姓大汉的传音声。”
    “多谢师叔！”
    柳鸣一听此话,自然大喜过望,极其小心的将金色符箓一收而起,然后恭恭敬敬的站到一旁了。
    这时候,另一边的胡春娘在回答了周天合三人的几声问话后,也将一条有些干瘪的手臂拿了出来。
    周天合检查了一下那条手臂后,同样露出凝重之色的点点头,忽然那名三十来岁的女子,一根手指往手臂上一点,一团赤焰凭空浮现而出。
    干瘪断臂当即在火焰中汹汹燃烧起来,但是片刻后,诡异的一幕出现了。
    眼看就要化为焦炭的断臂,忽然“噗”的一声,火焰颜色竟然化为了淡青之色。
    “雷道友,看来这些海族人似乎身份并不一般。这条海族手臂中,竟然含有一丝王族血脉！若此地真有王族的海族人,看来我们两宗原先计划要改变一下！。”周天合目睹此景后,脸色微微一变的向雷姓大汉说道。
    “王族血脉！这的确有人出人预料。但既然能派到玄京这等地方执行这等危任务,即使是海族中的王族,想来也不是什么太重要角色。”雷姓大汉闻言,也眼角一跳的回道。
    “的确有此可能。但此事毕竟事关重大,我等还是不能轻易冒险的。这样吧,原本我们两宗打算一名海族都不放过,全都当场斩杀掉。不如改成将那些普通海族直接解决掉,但是为首几人还是暂留一条活命,看看能从他们口中得到什么有用的消息?”白袍男子略一思量后,凝重说道。
    “行,那就如此做吧。”雷姓大汉脸色一阵阴晴不定后,缓缓点点头。
    “好,那周某就先用九星子母雷将此禁制破掉再说了。”周天合神色一松。随之将那只玉盒一托而起。张口一吹。
    玉盒上金色符箓在一阵清风中。化为点点金光的溃散而灭,接着盖子一打而开,露出里面放着的一枚拇指大小的银色圆珠。
    此圆珠晶莹圆润。通体被一层淡淡异光笼罩,但再仔细一凝望后,就可发现圆珠表面隐约有无数肉眼无法看清的纤细银纹,密密麻麻,一层又一层的叠加覆盖着。
    周天合轻吐一口气后,才将圆珠从玉盒中一拿而出,五指一分的将其一托而起。
    刹那间,银色圆珠开始在其手心中缓缓转动而起,一层朦朦胧胧银光渐渐大盛而起,同时一股惊人气息从上面一卷而开。并且一路狂升不已。
    下方那些躲在远处悄悄往空中偷窥的散修,在稍一感应到这惊人气息的强大后,纷纷吃惊的远远避开。
    当圆珠上银光狂涨到碗口大小的时候,周天合手腕一抖,圆珠就化为一颗银色光球的奔蓝色光幕激射而去。
    无论柳鸣,还是雷姓大汉等灵师均不由自主的睁大了双眼,凝神细望着。
    眼看银色光球几个闪动,就要撞到蓝色光幕上的时候,忽然光幕前波动一起,一道人影仿佛黑线般的一扭而现,只是手臂一动,一只丈许大的赤红巨掌竟一把将银色光球抓在了其中。
    “轰”的一声！
    赤红巨掌中银芒爆裂而开,一圈圈夹杂点点银光的气浪从中向四面八方一卷而开,不但将附近骨舟和青铜飞车吹的东倒西歪,就连附近蓝色光幕也狂闪不定,随时都可能溃散而灭一般。
    “什么人！”
    目睹此景,不但雷姓大汉等蛮鬼宗灵师,均都大惊的纷纷作出戒备姿态,另一半飞车上的周天合三人面色大变下,两名女修更是一下将背后长剑各自一拉而出。
    “哼,区区几名人族小辈,竟然敢当我的面舞刀弄枪,真是不知死活！”
    当赤红巨掌一闪的溃散而灭后,那道人影身躯再一扭后,就从朦朦胧胧中化为了一名身材枯瘦,双眉焦黄的中年男子。
    此男子身穿蓝色皮甲,两手各戴一只黑色圈套,但眉宇间镶嵌一块露出半截的豆粒大赤色晶石,满脸冷笑的望着众人。
    “化晶期海族！”
    林彩羽一看清楚枯瘦男子眉宇间的赤色晶石后,当即大惊失色的叫了一声,随之猛然单说一掐决,骨舟当即表面黑气滚滚一涌,一层黑色光幕凭空浮现,将整只巨舟全都护在了其中。
    另一边的周天合见此情形,更是倒吸了一口凉气,猛然张口喷出一口淡绿色晶莹小剑,只是围着身躯一个盘旋,就化为一道数丈长惊虹的将胡春娘和身旁两女一闪的摄入其中,接着破空声一响的向远处激射而走。
    “御剑术！人族小辈,你以为这点神通就能逃出你家三太爷的手掌心吗?”新出现的枯瘦男子,当即面现一丝不屑,手臂一动后,一只手掌就五指一分的向前方虚空一抓而去。
    “噗”一声！
    惊虹上空红光一闪,那只红色巨掌再次一闪而现,五指一分的往下方一捞而去。
    青色惊虹纵然狂闪的极力躲避的,但是红色巨手中却有一股无形吸力一卷而下,让其几个闪动后,就变得呆滞不灵,无法动弹分毫了。
    接着惊虹一敛而灭,重新现出了周天合几人的身影来,但自然人人面现惊恐之色。
    枯瘦男子见此情形,面上神情越发狰狞,伸出手掌五指一屈,就要将惊虹连同里面几人全都捏的粉碎。
    不过就在这时,附近虚空中突然清鸣声一响,一道刺目银光破空而来,只是围着赤红巨手一个缠绕,就将三根手指一斩而下。
    整只巨手全都一个模糊的溃散而灭。
    枯瘦男子则一声;冷哼,伸出手掌的三根手指竟无声无息的同样削落而下,但断口处却一丝鲜血都未流出,并且瞬间工夫青光一凝,又重新长出了三根手指来。
    “是谁,给我滚出来！”
    枯瘦男子大怒之极,另一只手朝银光射出处虚空一出。
    “轰”的一声,一股无形巨力狠狠一击而出,仿佛要将小半虚空都一拳捣碎一般。
    但是那边虚空处却骤然间清鸣声大响,一口银色飞剑一闪而现,只是滴溜溜一转,从中喷出近百到银色剑光,并切狂舞而起。
    看似气势惊人的巨力当即在重重剑光狂斩之下,瞬间就化为了乌有。
    而与此同时,众剑光又同时一敛,再次化为了一口淡银色飞剑。
    飞剑后面淡淡波动一起,一名双目晶莹如星的银色宫装女子,面无表情的闪现而出。
    “叶师叔！”
    周天合一见宫装女子真容,当即一下失声出口,其他两名天月宗女子也大喜的远远躬身一礼。
    此女赫然是当初在蛮鬼宗山门外斩杀那头鼠妖的天月宗强者,化晶期的叶天眉！
    “化晶期剑修！”
    枯瘦男子一感应到叶天眉身上毫不掩饰的惊人气息后,却瞳孔骤然一缩。
    要说以他身份足可以傲视一般人族化晶期修炼者话,那么同阶的化晶期剑修恐怕是不多的要大为忌惮人族同阶存在。
    “在下天月宗叶天眉！看阁下修为应该也是海族中举重若轻的存在,可否报上姓名！”叶天眉神色不变,一对美眸盯着枯瘦男子,冷冷问道。
    “叶天眉！你就是那名百年内就成就化晶期境界的天月宗新近长老！老夫在红鳞族排行老三,你也可以称呼我一声红三！“枯瘦男子沉默一下后,才有些凝重的说道。
    “原来是红鳞族的道友,不知道友到我大玄国有何贵干,还以大欺小的对本宗一些小辈出手?”叶天眉双眉一挑后,淡淡问道。
    “这个……”枯瘦男子闻言,话语一顿,倒是不好随意接口什么。
    毕竟他们海族派人潜入玄京图谋大玄国皇室的事情,当然不可能在明面上讲出口的。
    但就在这时,一声轻笑身从极远处传来:
    “这位前辈,晚辈和三叔之所以到此,乃是为了接几位早年遗落在贵国的同族之人。刚才三叔之所以出手,也只不过一时心喜和贵宗几位道友开个玩笑而已,绝没有真动手伤害的意思。”
    此话音声刚落,远处天边白光一闪,又一条通体晶莹洁白的玉舟破空射来,只是一连几个模糊后,就来到了皇宫上空不远处。
    在玉舟正前方,站着一名白色宫装女子,身后稍远处则有一名二十多岁的温文尔雅青年和一名虎背熊腰的高大老者。
    “你是什么人,这里是你区区一个晚辈能随意插口的地方?”叶天眉听闻此言,目中厉色闪动的低喝一声,随之身上惊人气息一盛,就向白色玉舟一压而去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
