    柳鸣缓缓睁开了眼睛，眼中蒙上了一层嗜血的红色，将远处那头通玄魔魂惊走的气息，正是他刻意为之的。【】
    如今他身上散发出的气息，已经强大到了让通玄修士也畏惧的程度了。
    身后一黑一白两具法相此刻已化为了真正实体般，周身缭绕黑白霞光，犹如两个擎天巨人一般，站在其身后。
    柳鸣抬起头来，目光朝着头顶天空看去。
    轰隆隆！
    头顶的五色劫云一阵剧烈翻滚下，其余四色迅速敛去，金色迅速弥漫而开，占据了整片劫云。
    金色劫云如同潮水一般翻涌不定，中间渐渐浮现出一个巨大漩涡，金色气旋流转中，里面激射出一道道刺目的金光，几乎能将人的眼睛刺瞎。
    轰隆一声惊天巨响！
    漩涡之中猛然喷出无数灵动之极的金色符文，一闪过后，化为无数柄金色利刃，其中刀枪戈戟一应俱全，仿佛暴雨一般朝着柳鸣落下，破空之声几乎可以撕裂耳膜，气势惊人之极。
    每一柄金色利刃都蕴含了金属性法则之力的波动，将柳鸣上方的整个天空笼罩其中。
    “终于开始了吗……”
    柳鸣双目一眯，脸上没有露出什么畏惧神色，两手掐诀，身上黑白两色光芒陡然涨大。
    “呜呜”之声中，大片黑白色霞光从体表浮现而出，在头顶处一阵交织，眨眼间凝聚成了数层黑白两色的护罩。
    护罩中无数黑白两色符文滚滚翻滚，一股强烈的阴阳法则之力从中弥漫而开！
    他刚刚做完这些，轰隆隆的巨响大作，半空中的无数金色利刃已经轰击在了最外层的一道光幕之上，爆发出惊人轰鸣。
    此时此刻，轮回境中心区域的魔皇城中，魔主站立在巨大圆轮法宝之前。
    圆轮法宝上浮现出一道巨大光幕，立刻清晰的浮现出柳鸣渡劫的情形。
    “继那条五爪金龙之后，这次不过区区数百年的时间，又有分魂进阶到了永生境，不错！咦，此人似乎对阴阳法则都有不小感悟，倒是稀罕之极。”魔主看着光幕中的情形，脸上露出了一丝喜色，但随即轻咦了一声。
    由于身具魔主分魂的缘故，这些生灵天资大都极高，同时参悟两种或是三种以上法则之力的大有人在，加上在轮回境中不断争斗吞噬的缘故，同时将两种法则之力修至圆满也并非不可能，只是概率很小罢了。
    同时这万千生灵之中，不乏惊才绝艳之辈，能以各种方式延缓轮回境的禁制之力，而这些最终能够进阶永生境的，大都是其中的佼佼者，故而有不少仍能保留几分清明，而没有完全失去神智，就如同之前那头五爪金龙一般。
    故而柳鸣此时的表现，并没有让魔主感到太多诧异。
    毕竟这些刚刚进阶永生境的生灵，对于在永生境沉浸了不知多少万年的原始魔主而言，都是不值一提的。
    对方感悟的法则之力越多，其吞噬后得到的好处便越大，他是乐见其成的。
    “无论如何，只要再吞噬几人，我便能够燃烧本源法则之力，强行将时空法则修至圆满，到时候湮世魔傀真正练成，飞升上界，那些家伙也无法奈何我了。”魔主嘿嘿冷笑一声，目光紧紧关注着光幕中，柳鸣渡劫的情形。
    无数金色利刃，每一道威力都不下于一般的法宝层级飞剑，一阵狂轰乱炸之下，柳鸣头顶的数层黑白光幕先后被撕裂，被斩成了无数碎片。
    柳鸣心中一凛，两手法决却是丝毫不停，一阵飞快掐诀过后，张口喷出一道红光，爆发出一团赤红光芒，光芒迎风暴涨，化为一面赤色大旗的浮现而出。
    大旗之上浮现出一圈圈的赤红色符文，散发出阵阵灼热的法则之力。
    他单手一挥，赤色大旗激射而出，从中喷吐出大片赤红色的霞光，凝聚成出一层红色光幕，挡在他的头顶。
    柳鸣口中念念有词，掌心之中激射出两道粗大红光，没入了大旗所化的光幕之中。
    光幕之上红光一闪，燃起熊熊烈焰，散发出炙热之极的气息，虚空也泛起了一道道涟漪。
    轰隆隆！
    半空的金色光刃轰击在火焰光幕之上，顿时在一阵“嗤嗤”声中融化成了液体，消散而开。
    五行属性，火克金！
    在这数百年里，柳鸣对于火属性法则也领悟颇深，已经可以用于实战。
    永生天劫虽然恐怖，不过毕竟没有超脱出本界范畴，自然无法脱出五行相克的天地法则规律。
    魔皇宫之中，原始魔主脸色微变，没想到柳鸣除了阴阳属性，连火属性法则也领悟颇深。
    “此子倒也颇不寻常，若是待其进阶后将之吞噬，恐怕足以抵得上以往两三人了。”
    他按捺住心中的兴奋，继续观察起来。
    此刻的柳鸣面孔有些扭曲变形，双手掌心之中，两道红光源源不断的注入半空火焰光幕之中，
    这面赤色大旗是他在这数百年的时间里，为了应对此次大劫，特意炼制而成的，花费了其珍藏的无数珍贵材料。
    其所化的守护光幕虽然只有一道，不过在五行相生相克之下，却守的稳如泰山。
    时间一点一点过去，半空中激射而下的金色光刃非但没有停歇的趋势，而且越发密集，连绵不绝，无穷无尽。
    金光幻化成的刀枪剑戟大小越来越大，有的甚至有数丈大小，散发出刺目金光，狠狠轰击在火焰光幕上。
    柳鸣脸色变得有些难看起来，他头顶的火焰光幕也微微颤动起来，似乎有些支撑不足了。
    他心中暗叹一口气，看来自己对于火属性法则的领悟仍是不足，再这样下去，恐怕真的支撑不住。
    柳鸣心中念头一转，单手一掐诀，一直站在身后的黑白法相开始动了起来，双手纷纷握成拳状。
    紧接着，一道红色霞光光从柳鸣口中喷出，缠绕在了这四个巨大拳头之上。
    黑白两具法相的拳头之上，立刻浮现出了一个红色拳套，散发出阵阵红芒。
    两具法相低吼一声，四条手臂一阵模糊，握拳朝着半空狂击而去。
    转眼间，狂风暴雨一般的破空声呼啸大作，一道道房屋大小的红色拳影密密麻麻的激射而出，朝着天空的金色光雨破空激射而去。
    拳影所过之处，激射而下的金色光刃纷纷碎裂开来，如此一来，柳鸣的压力大减，颤动的火焰光幕很快稳定了下来。
    五行金劫持续了足足数个时辰，这才戛然而止！
    柳鸣长呼了一口气，挥手打出一道红光，半空中的火焰光幕消散而开，重新化为了赤色大旗，往下落去。
    大旗之上此刻已经千疮百孔，破烂不堪，还未落到柳鸣手中，忽的发出一声哀鸣，轰然碎裂开来，化为了漫天火雨的洒落而下，在半途便湮灭无踪。
    柳鸣见此，脸色有些难看。
    他身后的黑白法相此刻双臂之上也伤痕累累，显然受创不轻。
    柳鸣单手一挥，手中飞出两道黑白光芒，融入两具法相之中，法相手臂的伤势缓缓恢复。
    他这才微微松了一口气，之后的雷劫还需要它们相助。
    柳鸣眉头紧皱，虽然预料到了永生大劫威力极大，不过此刻仍是发现有些小看了。
    不过他的永生大劫，比起之前见过的金色巨龙的大劫，似乎还厉害了很多，难道是因为他领悟的法则之力太过庞杂的缘故？
    未等柳鸣松一口气，空中的金色劫云表面金色渐渐被绿色所替代。
    一个绿色漩涡浮现出后，里面浮现出阵阵刺目绿光，亮度丝毫不逊于刚刚的金光，接着一股浓郁的木属性气息从绿光之中散发而出。
    柳鸣脸色微变，翻手取出数枚丹药，也不管是否有时间炼化药力，全部一股脑儿吞服了下去。
    随着一阵隆隆巨响，无数绿光从中激射而下，一闪化为一根根长达十丈，粗达丈许的青色巨木。
    这些巨木表面散发出阵阵青光，互相的摩擦撞击，发出了阵阵雷霆之音，一道道青色电光如疾风骤雨般朝着柳鸣轰击而下。
    柳鸣脸色微变，那些青色电光赫然正是五行之中的乙木神雷，威力极大。
    当即，他低喝一声，手中青光一闪，祭出一条青色长鞭，正是损魔鞭。
    同时他身上浮现出一层青光，其中蕴含的木属性法则之力透过手臂，源源不绝的融入损魔鞭之中。
    损魔鞭骤然间绿光大放，表面浮现出一圈圈玄奥的法则符文，并一下子脱手激射而出，悬浮在了柳鸣头顶。
    柳鸣口中念念有词，两手接连发出道道法诀，损魔鞭骤然散发出刺目青光，一个模糊后，幻化出一道道纵横交错的青色鞭影，纵横彼此交织在了一起。
    转眼间，化为了一张巨大青色巨网。
    便在此刻，半空中的无数青色巨木已经轰击在了巨网之上，立刻碎裂开来，重新化为了阵阵青色光芒，不过损魔鞭所化的巨网也颤动了起来。
    柳鸣目光一闪，挥手打出数道法诀，青色巨网发出一阵嗡鸣，赫然缓缓旋转了起来。
    ...
        
