    少女似乎听到了声音，缓缓转过身来，却是一名十七八岁,有着倾国倾城容貌的绝色少女。【】
    正是和柳鸣有过一夕之欢的瑶姬。
    温憎有些微微愣神，正欲开口说话时，少女却冷哼一声道：
    “人族修士！”。
    温憎感应到少女身上的杀意，脸色一变，想也不想的大喝一声，身上灰光大放，瞬间凝聚成七八只丈许大的瘟鸦，扑向瑶姬而去。
    “不自量力！”
    瑶姬见此，口中冷笑一声，芊芊玉手一抬，一只房屋大小的红色爪影凭空浮现而出，一闪之下，瞬间将数只瘟鸦抓在了手中。
    爪影一合，瘟鸦轰然爆裂开来。
    这一切的发生，如同电光火石般迅速，温憎此刻双手法决僵在了身前，脸色剧变。
    能瞬间破掉他的瘟鸦，这宫装少女定然是一名真丹境修士，而且对方刚刚发出的红霞，赫然是妖气所化。
    一念及此，温憎瞬间绝了和此女争夺石台上之物的心思，身上灰光大放，化作一道灰光，朝着山洞入口疾驰而去。
    十几丈的距离一闪即过，眼看他便要飞遁而出，前方闪烁着蓝光的石门却忽的轰然闭合了起来。
    温憎收势不住身形，整个人重重的撞在了石门之上。
    轰的一声闷响，石门上浮现出淡淡的蓝光，晃也不晃一下。
    温憎脸色难看之极，他之前已经祭出了灰色小盾，护住全身。倒是没有撞伤，不过这石门上布下了禁制显然也是非同小可。一时半刻却是无法破解开来。
    便在此刻，宫装少女的身影如鬼魅般出现在数丈之外。目光冰冷的看向温憎，两手一扬，一道白光激射而来。
    温憎脸色一变，骤然转身，身上的灰色小盾光芒大放，挡在白光之前。
    白光撞击在小盾之上，出乎温憎的预料，竟然没有发出丝毫的声音，反而紧紧的沾在了小盾上。
    宫装少女眼中轻蔑的一笑。口中轻吐一个不知名字眼，小盾之上迅速的覆盖了一层白色光芒，随即光芒全失，叮咚一声掉在了地上。
    然而不等温憎再做出什么反应，少女又挥手打出一道白光，一闪的打在了他的身上，紧紧的吸附在了温憎的胸口位置。
    温憎心中大急，身上灰光大盛，想要白光驱除出去。不过他惊骇的发现，体内的法力源源不断的被白光吸了进去.
    随着少女玉手连连挥动，一连十几道白光全都贴在了温憎身上，逐渐将他的全都都覆盖住。
    白光之中赫然是一只只巴掌大小的白色粘虫。正不断的蠕动着。
    温憎虽然竭力控制体内的法力外流，但是明显是徒劳，仅仅两三息过后。体内的法力便被吞噬一空，整个人瘫倒在了地上。
    少女手中亮起一道寒光。正要一挥而下，不过她的目光却突然瞥到了温憎衣衫上的门派标志。手上的动作忽的停在了半空。
    “这个标记……你是中天大陆哪个门派的弟子？”宫装少女脸上忽的浮现出了一丝异色，冷冷的问道。
    “我是中天太清门弟子。”温憎本来已经闭目等死，看到少女忽然停手，心中又浮现出了一丝希望，急忙回答道。
    “太清门……你可知道一个叫柳鸣的人？” 少女秀眉微蹙，犹豫了一下，又问道。
    “柳鸣？他是和在下一起进入这废墟的同门师弟。”温憎闻言一怔，不假思索的回答道。
    “把你知道的有关此人的事情，都告诉我把。”宫装少女俏脸冰冷的说道。
    温憎听了面前这位绝色少女此话，心中感到有些奇怪，不过此刻小命还捏在别人的手里，哪里还敢有二话，更何况他也无意替柳鸣隐瞒什么事情，当下一五一十的将所知道有关柳鸣事情，一股脑儿都说了出来。
    “好，你还算识趣。”宫装少女听完之后，眸光微闪，但脸上仍说不出的冰冷。
    “难道是自己说的不够详细？”温憎脸色有些惴惴不安起来。
    柳鸣长期不在宗门，门中有关其事情就那么多，他可是连柳鸣和珈蓝的婚约这种小事都说了出来。
    “这位仙子，在下知道的都说了，不知道友能否放在下一条活路？”温憎小心翼翼的问道。
    “哼！”
    宫装少女没有回答，但密布温憎体表的白色粘虫一动，哧溜几声，纷纷钻进了温憎的体内。
    “你……”
    温憎大惊，下一刻，钻心的疼痛从他体内传了出来，让其余下的话都憋了回去。
    但见其身体仿佛充气一般，剧烈的鼓胀了起来，随即“轰”的一声爆炸开来，化为了一片血雨。
    宫装少女平静的看着眼前血腥的一幕，秀眉微蹙，不知在想些什么。
    不多时，血雨之中飞出了十几只白色怪虫，顺便也将温憎的储物戒指卷了起来，放到了少女手中，随即化作一溜白光的钻进了她腰间的一个花色小袋。
    ……
    几乎在同一时刻，废墟某处，有些浑浊的海域上空，一道紫色剑光正往前疾驰，紫光包裹着一个人影，正是柳鸣。
    突然，紫色剑光硬生生停在了半空中，柳鸣目光朝着周围看去。
    就在刚才，他忽然感到一丝莫名的悸动。
    “刚刚是什么？”他神识蜂拥而出，瞬间笼罩了方圆百里的范围。
    结果一番搜索下，却没有发现丝毫的异状。
    “看来是我多心了。”他摇了摇头，继续朝前方飞去。
    飞驰了一阵，他翻手取出了一枚玉简，神识渗透了进去。
    一个时辰之后，前方出现了一座灰气蒙蒙的岛屿，灰雾仿佛一个巨大的罩子，将整个岛屿都笼罩在了其中，距离老远，便能感应到浓浓的阴煞之气。
    “灰雾笼罩的岛屿！果然没有错！”柳鸣眼中浮现出了一丝欣喜之色。
    自从离开那处地下水晶宫殿，独自开始在废墟中寻宝，已经过了一个多月的时间。
    这一个月中，他可谓是收获颇丰，而手中的这枚玉简，便是数日之前，击杀了一个不知名的异族修士，从其身上得来的一副地图。
    上界废墟每隔三万年开启一次，除了所有人进入其中的那片中央区域外，四周的地域也是广袤无垠，至今没有人走到过尽头，也不知这片区域曾经是什么地方。
    有关上界废墟的地图信息，各大宗派势力经过多次探索，手中都掌握了一部分，太清门也是一样，上面一般都会标记些危险的区域，还有可能藏有重宝的遗迹所在。
    这几日，他一直按照此玉简地图上记录一路搜寻，眼前这一片死海之中被灰雾笼罩的无名岛屿，正是玉简上特别标记的一处特别危险的区域，当然，其中也可能藏有重宝。
    柳鸣驱剑缓缓前行，身周浮现出一道道紫色闪电，轻易撕裂了岛屿周围的灰雾，进入了其中。
    展现在眼前的，却是一片荒凉腐朽的世界。
    入目之处，到处都是一片灰蒙蒙的雾气，岛屿边缘能看到一些黑色的矮山还有地面，几乎看不到任何的花草树木，也没有什么妖兽的气息。
    柳鸣催动着足下飞剑，小心翼翼的往前方飞去。
    结果越往岛屿深处，地面和山石越少，出现了一个个大大小小的泥潭，还有一片片大小不一，散发腐烂气息的沼泽。
    沼泽泥潭之中不时鼓起了一个又一个的大气泡，随着气泡“砰”的一声炸开，便从中释放出更多灰蒙蒙的雾气。
    “这里简直就是一片死亡腐朽之地！”柳鸣看着眼前的情景，喃喃说道。
    就在此刻，右侧一处沼泽猛然炸开，“嗖”“嗖”的破空声响起，十几道乌黑的细长触手电射而出，朝着半空中的柳鸣袭去。
    “触螭！”柳鸣一见此景，脸色微变料。
    触螭，也是蛮荒古兽的一种，修为提升十分的缓慢，但生命冗长，天性喜欢阴暗潮湿的环境，以其他生灵血肉为食，且此兽是群居类妖兽，常常潜伏地下，可以短时间内将一大片区域，化为无任何生灵可以存活的死亡之地。
    不过，在中天大陆，触螭早已绝迹不知多少万年了。
    柳鸣心中将所了解触螭的资料，闪电般过了一遍，单手一挥，苦轮剑浮现而出，一道十几丈许长的紫电剑芒一闪而过。
    腥臭的血液喷溅而出，触螭伸出的数根触手被尽数斩断，沼泽之中传出一声嘶哑的惨叫，随即便没有了声息。
    柳鸣没有再去追击，身形一动，往上空飞了一段距离停了下来，放出神识，往岛屿中心扩展而去。
    这座岛屿不大，方圆只有千里，以他目前的神识勉强可以将其覆盖。
    他惊讶的发现，越往岛屿中央，泥潭沼泽就越大，最中心处更完全是一片巨大的黑泥沼。
    此地简直可以称得上是一处触螭的巢穴了，难怪会被标注成一处险地。
    柳鸣不由得犹豫了起来！
    他实力虽强，又有一枚半成品山河珠在兽，但要直面如此多触螭，恐怕也无法轻易全身而退的。
    同时，他也有些奇怪，这么一处妖兽巢穴，为何会被人标注成藏有重宝之地？(未完待续。。)
    ...
        
