 
 
    眼见此景，甄夫人心性纵然一向坚毅无比，此刻眼中也不禁流露出了绝望神色来。
    四名浩然书院的天象境修士此刻纷纷倒在周围，在这股森然灵压笼罩下，身体更是不住颤抖起来，似乎连爬都爬不起来了。
    距离四人不远处的地面上，乾如屏神情相对冷静一些。
    她修为是在场最低微的，不过体内却穿着一件太清门玄鱼老祖所赐的宝甲，故而虽然受了不轻的伤，但不至于危及性命。
    此刻她挣扎着悄悄往后退开一些，在其他几人都没有注yì 到的情况下，翻手取出了一个精致的传讯阵盘，挥手打出一道光芒融入阵盘之中。
    但是阵盘只是一开始闪了一下，随即便恍如死物一般，动也不动。
    乾如屏脸色一怔，随即眼中露出一丝焦急神色。
    此阵盘是她专门炼制，一共就两块，是用来和叶天眉单独联系的，此刻阵盘没有反应，也就是说另一块很有可能已经损坏了。
    便在此刻，半空中的空间裂缝剧烈颤抖，一道刺目红光从裂缝中传出，周围的虚空猛烈震荡了起来。
    甄夫人，乾如屏等人再次被一股巨大震荡之力卷飞取出，甚至连黑白蜘蛛螟虫也是一样。
    下一刻，红光迅速之极的变大放亮，肉眼已经无法直视。
    轰！
    刺目红光之中，一个数百丈大小的巨大红色石球，赫然浮现而出，从空间裂缝中看似艰难的一点一点挤了出来。这场景，就如同母鸡艰难下蛋一般。
    不过这一过程也仅仅持续了几个呼吸的工夫。
    当半个红色石球脱离空间裂缝后。便立刻朝着下方落去，表面因为摩擦空气。燃起了熊熊烈火，仿佛一颗陨石一般。
    轰隆隆！
    巨大红色石球重重砸在了下方的山峰之上，顷刻间山石崩塌，巨石乱飞，烟尘四起，原本乾如屏等人所在的山峰眨眼间荡然无存，取而代之的，是一个巨大的坑洞。
    红色石球的下半部分，便嵌入在这个坑洞之中。
    “咔咔”一阵巨响！
    巨大石球表面裂开一道道缝隙。下一刻猛然爆裂开来，紧接着，一个不过丈许大小的银色人影，从陨石中一闪而出，停在了半空。
    赫然是一个半人半蚕的曲尧。
    这个曲尧上半身是一个金发碧目的妩媚女子，上半身并非赤裸，而是穿着一套银光灿灿的古怪战甲，手中还握着一柄布满锯齿的镰刀。
    与一般曲尧不同的是，此女头顶上生有两根弯弯的肉须。肉须末梢似乎垂挂着两个淡银色肉球。
    其下半身如蚕一般的臃肿身躯表面，有一圈圈银色符文缭绕，散发出阵阵摄人心魄的光芒。
    数百丈外的虚空中，甄夫人此刻堪堪稳住身形。并早已将镇派法宝八角黄色圆盘挡在了身前。
    她能清晰的感应到一股令灵魂战栗的气息，从那金发曲尧身上传来，连镇派法宝也无法给她丝毫安心之感。
    甄夫人经lì 过上一次的螟虫之母大战。此刻那比常人大不了多少的曲尧，气息竟丝毫不逊于当年的螟虫之母。
    “恭喜曲尺大人终于打通两界通道。降临人界。”黑白蜘蛛螟虫此时却飞到金发曲尧身前，庞大的身躯缩小了数十倍。化为和金发曲尧差不多大小，黑白相间的八足一收，俯身拜倒下去。
    “哦，我记得你是螟母座下的第一战将，似乎是叫黑螯吧。”金发曲尧微微摇了摇头，似乎因为刚刚破界而来有些不适应，片刻之后目光才看向黑白螟虫，淡淡说道。
    “是的，小人正是黑螯。”黑白蜘蛛螟虫恭敬的说道。
    “我能够顺利破界，你们螟族功劳也不小。”金发曲尧单手一挥，一道柔和白光从她手中飞出，包裹住了黑白蜘蛛螟虫的身体。
    黑白蜘蛛螟虫身上的几处伤口顿时以肉眼可见的速度愈合，转眼间便恢复如初，甚至于连消耗的法力也恢复了不少。
    “多谢曲尺大人！螟母大人此刻正被摩崖困在一处异空间中，还望曲尺大人莫忘我等两族约定。”黑白蜘蛛螟虫活动了一下身体，大喜的拜倒下去。
    “放心，此事曲皇大人自会处理……”
    金发曲尧话未说话，忽的看向一旁的方向，轻笑一声道：
    “我有这么可怕吗？见到我就想跑。”
    甄夫人此刻已经化为一道黄芒，趁着金发曲尧和黑白蜘蛛螟虫谈话的间隙，朝着远处激射而去。
    而乾如屏等人却仍躺在原地。
    并非他们不想跑，而是身处金发曲尧永生境的恐怖威压之下，他们五人连动一下手指的力量也没有，更别说逃走了。
    乾如屏此刻全身仿佛被冻结了一般，半躺在地上，眼中满是后悔神色，她显然是低估了此次行动的危险性，以至于此时想要催动怀中的也已是无法做到了。
    早知如此，她应该在那个永生曲尧降临之前便立即毫不犹豫的逃走的。
    金发曲尧说着，手中黑色锯齿镰刀对着甄夫人方向轻描淡写的一挥，一道数丈长的黑色弯月刀芒便凭空浮现而出。
    黑色刀芒迅疾恍如闪电奔雷，转眼间便追上了甄夫人所化的遁光，狠狠斩下。
    刀芒所过之处，空间仿佛镜面一般节节碎裂开来，留下了一道黑色长痕，经久不灭。
    甄夫人脸色大变，眼见黑色刀芒已经临身，飞遁之中的身体滴溜溜一转，身上黄色光芒陡盛，八角圆盘法宝迅速涨大了数倍，于千钧一发之际挡在了身前。
    轰的一声巨响！
    黑色刀芒斩在了八角圆盾之上，八角圆盘发出“吱吱”的声音，散发出的黄芒迅速减弱。
    不过相对的。黑色刀芒也随之变淡变小了几分。
    甄夫人脸色大变，体内残存的法力疯狂涌入黄色圆盘之中。但是也无法阻止圆盘光芒的减弱。
    咔嚓！
    黄色圆盘法宝上终于浮现出一道裂纹。
    接着一声脆响，黄色八角圆盘法宝赫然碎裂。被斩成了两半。
    黑色刀芒此刻已经不足一开始的十分之一大小，不过还是斩在了圆盾后面的甄夫人身上。
    黑色刀芒立刻淹没了甄夫人的身体，黑芒之中传出一声惨叫，随即沉寂了下去。
    当黑光敛去，半空中，却什么都没有，似乎甄夫人就此人间蒸发了一般。
    金发曲尧见此，眼中闪过一丝异色，但并不怎么在意的样子。随即目光一转的看向了不远处地面的乾如屏五人，眼中闪过一丝凶芒。
    乾如屏等五人见此，早已面无血色。
    不过就在此刻，金发曲尧身后虚空波动一起，一个青色人影鬼魅般浮现而出，一道若有似无的淡金色剑光浮现而出，朝着金发曲尧猛然一个横斩。
    金发曲尧脸色大变，此刻躲闪已经来不及了，她蓦然转身。张口吐出一块玉牌般的东西，并立即碎裂开来。
    “砰”的一声，一团五色霞光从碎裂的玉牌中爆发而出，将金发曲尧裹在了里面。
    五色霞光刚刚出现。黑色剑光已经斩在了金发曲尧身上。
    金色剑光看似平常，不过却是摧枯拉朽一般，一闪将五色霞光连同里面的金发曲尧的身体斩成了两截。
    而原本趴伏在金发曲尧身后的黑白蜘蛛螟虫。在柳鸣出现后，竟发现自己被一股庞然之极的法则之力所笼罩。根本无法动弹分毫了。
    于是在这金色剑光余势不减之下，被硬生生一斩两半。连一声惨叫都无法发出。
    接着寒光一盛下，又化为一片金色剑幕，将此螟虫连同其精魄彻底搅个粉碎。
    “咦……”青色人影看着面前的五色霞光，却不由轻咦了一声。
    下一刻，被斩成两截的五色霞光碎裂开来，化为了无数五色流萤，里面的金发曲尧的身影却随之溃散消失了。
    数十丈外虚空一闪，金发曲尧的身影浮现而出，脸色隐隐有些发白，特别是小腹之上一处伤口正汩汩流出鲜血。
    她虽然使用一件移形换位的宝物躲过这一斩，但是仍被黑色剑芒剑气所伤。
    金发曲尧脸上的惊yà 比身上的伤口更甚，眼前这个青色人影散发出的气息来看，赫然也是一名永生境存在。
    “阁下究jìng 是何人，何故牵扯到此事中来？”金发曲尧轻轻一挥手，身上泛起淡淡白光，小腹处的伤口飞快愈合，沉声问道，面色更是阴晴不定起来。
    根据其得到的情报，中天大陆只有一名永生境人族修士才对，且因为封印螟母的缘故，这些年都不可能出现的。
    青色人影身上的青光缓缓消散，露出了一个青年男子的身影，正是柳鸣。
    金发曲尧眼中闪过一丝诧异，上下打量了柳鸣几眼，眉头一皱。
    以金发曲尧的修为，自然能感应到柳鸣身上人族，魔族，妖族，甚至九幽冥族等多种气息混合在一起，一时竟判断不出柳鸣的身份来。
    不过柳鸣的永生境修为却是毋庸置疑的，甚至气息还在其之上。
    金发曲尧脸色一冷，一时没有轻举妄动。
    “鸣……鸣大哥！”
    就在此时，一个惊喜的声音打破了这短暂的沉寂，不远处的乾如屏手中握着一块拳头大小的晶石，惊喜的看了过来。
    柳鸣目光落在乾如屏身上，脸上微微一笑，对乾如屏招了下手。
    柳鸣出现之后，金发曲尧压迫在乾如屏身上的庞大威压已经消失，她原本想要立刻取出托月石逃之夭夭的，但看清柳鸣面容后，大喜之下，竟将一切都抛诸脑后。
    此刻看到柳鸣召唤，她当即站起身来，毫不犹豫的朝着柳鸣飞了过来。
    (大汗，忘语刚接到编辑通知，因为某种原因，恐怕新书《玄界之门》分类，仍然要归到仙侠中。这样话，新书风格恐怕还要向仙侠方向多靠拢一些了。这可让忘语又喜又愁啊！但喜在什么地方，又愁在哪里，就不知有多少兄弟姐妹能够猜出来的？）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














