    “去！”
    柳鸣口中轻叱，金色飞剑一伸一缩，又狂涨了一倍，夹杂着尖锐的破空之声，呼啸着斩向赤月蜘蛛。。。
    赤月蜘蛛见此，一双复眼中闪过一丝红芒，只听一声嘶鸣，蛛身立刻红芒大放。
    周围岩壁方一触及红芒，便燃起熊熊烈焰，转眼间赤月蜘蛛周围便化为了一片赤红火海。
    赤红火焰不断翻滚，逐渐燃烧成一片红色火海，火海滔天，一荡之下，卷起了十几丈高的巨大火浪。
    赤月蜘蛛身形不动，任由身体没入被卷积过来的滔天火浪淹没，顺势隐藏了身形，顿时让元灵飞剑失去了目标。
    柳鸣冷笑了一声，口中念念有词，两手则法诀一变，元灵飞剑凌空旋转了一圈，从劈刺改成了横扫，直接化为一道横推千里的金色剑芒。
    金光一闪，汹涌的火浪被奇寒剑光逼迫的节节后退，露出了躲在角落的赤月蜘蛛身形。
    此兽见身形败露，心中大骇下，不及多想，八足猛地一弹，再次朝一边闪避而去。
    正在此时，柳鸣一声低喝，猛然一催剑诀。
    金色飞剑一个模糊，就化为一道惊虹从蜘蛛下方一卷而过。
    赤月蜘蛛闷吼一声，身形一个跌跄，差点摔倒地上，其身下一条细足竟被剑光瞬间绞碎斩断。
    不过断了一足的此兽，却也彻底激发了凶性，猛然张开了大嘴，红色赤芒闪动。喷出了一颗拳头大小的圆珠。
    “妖丹！”
    柳鸣瞳孔一缩，立刻认出了此物。
    此妖兽似乎真的被柳鸣彻底激怒。已要开始拼命了。
    火红色的真丹，滴溜溜一转化为了一团直径丈许的巨大火球。流星一般撞向柳鸣。
    柳鸣想都不想的单手一掐诀，背后蓦然浮现出一对银色肉翅膀，只是狠狠一扇，就“嗖”的一声，在原地凭空不见了踪影。
    巨大火球“轰”的一声，从柳鸣原先站立处一卷而过。
    下一刻，蜘蛛背后波动一起，一个模糊的人影闪现而出。
    但就在这时，赤月蜘蛛眼中疯狂血色瞬间隐去。先前喷出妖丹之举，竟只是故意诱敌之举，反其尾部微微一翘，红光一闪，一张赤色蛛网喷射而出，闪电般将背后的人影层层裹在了其中，并顷刻间化为了一个赤红的丝茧。
    赤月蜘蛛得意的嘶鸣一声，朝着赤红丝茧喷出一口赤炎，便见赤红丝茧被赤炎点燃。汹汹燃烧而起，顷刻间就化为了一股青烟。
    就在这时，破空声一响！
    一道若隐若现的淡金色金光突然在赤月蜘蛛的身后无声浮现，只是一闪。就将狠狠斩在了躲避不及的蜘蛛后背。
    “砰”的一声。
    赤月蜘蛛背部红光一闪，竟一下变得坚硬无比，金色剑光斩在上面。竟未能将其一切两截，但也留下了一个丈许长的奇深伤口。火红色的鲜血喷涌而出。
    赤月蜘蛛受到了此重创，身体一个翻滚。跳到了数丈之外，复眼之中一阵红光狂闪，似乎想不明白对方是如何从蛛网里挣脱出来的。
    柳鸣眼中嘲讽之色一闪即逝，这赤月蜘蛛虽然狡猾，但若论战斗经验，怎么可能和他相比。
    蛛网中裹住的，不过他使用三分朦影**幻化出的一道虚影而已。
    此事，他自然不可能和区区一头妖兽解释什么，只见其单手一招，虚空剑一震之下，再次化为金光的激射而出。
    赤月蜘蛛双目中终于露出了一丝畏惧之色，七条脚爪一起用力，身体一弹，朝着山洞外飞奔而去。
    柳鸣见此，微微一怔，随即露出了一丝哂笑。
    轰隆隆！
    山洞地面之上突然冒出了十几道尖锐的石柱，狠狠撞在赤月蜘蛛腹部上，虽然无法穿透其身躯而过，也将此兽硬生生顶飞了起来。
    骨蝎所化的黑纱少女，竟不知何时又潜入附近地下，并及时施法将赤月蜘蛛拦了下来。
    就在赤月蜘蛛尚在半空之中未及反应过来之时，附近石壁上绿一闪，绿衣童子竟无声的浮现而出，一张口，一片灰色火焰一喷而出，出其不意的击在了蜘蛛头颅上。
    而飞颅的灰色火焰，正是其进阶化晶后，才从天妖精血中传承得到的一种用体内秽气凝聚而成的秽焰，不但可以污秽各种灵器宝物，更具有不可思议的腐蚀性。
    即使以赤血蜘蛛的坚韧身躯，一被这秽焰击中，也一声惨叫的从空中直接跌落而下。
    就在这时，金色长虹一卷而来，再一个模糊之下，竟瞬间一分为二，两道金色剑光爆发出刺目的光彩，围着赤月蜘蛛的头颅交错一斩。
    “咔嚓”一声，血花迸溅！
    硕大的蜘蛛头颅一下从脖颈上滚落而下。
    一刻钟后，一道黑光飞上半空，朝着远处疾驰而去。
    ……
    短短的数年中，柳鸣带着两头灵宠不断的在南荒各处斩杀妖兽，收取精魄。
    对于其中化晶期以上的精魄，则二话不说的吸入车患图腾之中，而低阶的则直接收入小瓶中，回到宗门后正好可以换取一些贡献点。
    他这番日夜不休的在南荒各处奔走，却并没有注意到，各大坊市间已然渐渐流传出了一个传闻。
    说是在南荒之中，新出现了一名厉害之极的灰袍修士，疑似新晋的天象境大能，不止一人亲眼目睹，其犹如探囊取物一般，接连斩杀了多头真丹境的妖兽。
    各种流言越传越玄，甚至有人猜测此人可能是如当年南荒傀帝一般，从四大太宗中叛出的修士。
    这些流言渐渐也传到了一些南荒天象境强者的耳中，让其原本紧绷敏感的神经越发紧张起来。
    毕竟一个陌生的天象境的存在出现。可是一件大事，特别是在目前南荒的各处势力正处于一种微妙的平衡状态。
    正当这些人准备亲自会一会这位灰袍修士之时。这位所谓的天象境修士却已经踏上了离开南荒之地的路上。
    ……
    南荒边陲的瘴毒雾海之中，一艘通体晶莹如玉的飞舟如流光一般破开绿色雾气。朝着中天大陆内部疾驰而去。
    玉舟之上，柳鸣手里正把玩着一个银色的阵盘，面露一丝沉吟之色。
    这是落幽峰每个弟子加入之时领取的传信阵盘，此刻银色的盘面上，赫然闪动着一排若隐若现的小字。
    这是半月之前，落幽峰掌座阴九灵发给他的消息，说是有要事，让他立刻返回宗门。
    他也是因为这个才仓促动身的，而按照他的计划。还需要在南荒待上一年半载才会考虑离去的。
    毕竟，一旦回了太清门后，再想要找到那么多妖兽，可是十分不易的。
    “宗门内会是什么要事？”柳鸣的眉梢微微皱了起来。
    算起来，他离开太清门已经有二十余年了，这时间对于修士来说，也不过弹指一挥间罢了，在此期间，这位名义师尊可从未有过任何的消息传来。
    不过即便如此。对于宗门的号召，他也不敢马虎大意，只得稍一回复后，便立即动身了。
    不过这南荒距离万灵山脉实在有些遥远。他即便是乘坐戴月飞舟加上一路马不停使用传送法阵，也足足花了一年多的时间，才再次回到了太清门所在的万灵山脉。
    一年后。柳鸣望着眼前万山耸立，云雾缭绕的壮阔景象。眼中不禁闪过几分怀念之色。
    正当他腾空驱云往落幽峰方向飞去时，四五名内门弟子打扮的修士迎面飞了过来。袖口上都绣着一把小剑的形状。
    在万灵山脉外围碰到内门弟子，让他不由得多瞥了一眼，却是微微一怔。
    “咦，是你？”
    几人经过柳鸣身旁时，一个阴冷的声音忽然响了起来，随即这些弟子也纷纷停下了遁光。
    下一刻，一名面色有些阴沉的锦袍男子，当先飞了出来。
    “原来是沙兄，真是久违了。”柳鸣淡淡的说道，没想到刚回来就碰到了熟人。
    眼前的锦袍男子，正是天剑峰的沙通天。
    二十余年过去，此人容貌倒是没有多少变化，不过修为倒是进步不少，竟已经到了化晶中期，身上散发的剑气波动也更为凌厉了。
    要知道，进入化晶期后，修为提升已不似凝液境那般容易，每一个境界，都可能成为瓶颈，卡住一名修士百余年光景也是稀松平常之事。
    至于其他几名天剑峰弟子，容貌都是陌生之人，修为也都是化晶初期的水平，甚至其中还有一名凝液期的弟子。
    “很好，柳兄总算回到宗门了，自从上次一别后，沙某可一直在等重见之日的。。”沙通天盯着柳鸣，一字一顿的说道。
    柳鸣闻言，却洒然一笑。
    看来这位天剑峰的高徒，对于当年败在他手上之事，还是一直耿耿于怀。
    “咦……”
    沙通天再仔细打量了柳鸣一眼，脸色忽然微微一变。
    二人面对面站着，他竟然丝毫感应不到柳鸣的气息，心下不由的一凛。
    “哦，莫非沙兄有何见教不成？”柳鸣见此，似笑非笑的问道。
    他此前在南荒斩杀了不少高阶妖兽供“车患”汲取妖魂，如今祭炼已算小成，已可以随时隐匿气息。
    除非他愿意，否则即使天象存在想要窥探其修为也不是一件容易之事。
    “见教自不敢当，但自从上次和柳兄交手以后，在下获益良多，不知柳兄可敢再和我较量一场。”沙通天将心中疑惑抛掉后，目中闪过一丝精光的说道(未完待续。。)
    (.)
        
