    金黄色光柱越发耀眼，并且发出了一阵阵的呼啸。
    狮吼口中法决一变，一挥手，身前浮现出了一排拳头大小的金色葫芦，数量足有二十多个，散发出一阵阵强烈的土属性波动，正是此前化沙宗姚姓长老提及的聚沙芦。
    他曲指一点，二十几个金色葫芦飞入了黄色光柱之中。
    轰隆隆！
    金黄色光柱中浮现出了一片黄色火焰，将二十几个聚沙芦包裹在了里面。
    顿时那些聚沙芦表面开始慢慢剥落，露出了里面一颗颗极为细腻的金沙，强烈之极的土属性法力波动的源头赫然正是这些金沙，也就是化沙宗耗费数千年时间提炼而来的沙之精华。
    金沙在火焰之中缓缓融化，不过若要完全化开，看来还需要不少时间的样子。
    金色光柱融入了沙之精华，光芒再次大盛起来，
    同一时间，一座四面被滚滚荒沙包裹的荒凉山谷中，另一道巨大异常的金色光柱从谷中升腾而起，直冲云霄。
    山谷之中，满头青丝的金蛮老祖站在半空，口中念念有词，不断打出一道道法诀。
    地面之上，十几名服饰各异的南蛮修士面色凝重的严阵以待，不过这些人衣衫之上或多或少有些破损的痕迹，山谷之中碎石巨坑遍布，不时能看到一些巨虫的断肢残躯。
    看来布置阵法的时候，这些人遭到了不少螟族围攻，不过已经都被解决掉了。
    突然间。金蛮老祖口中咒语一停，一挥手。一个接着一个金色的聚沙芦飞射而出，融入了金黄色光柱之中。金黄色光柱表面浮现出了一道道刺目的金光，带动了周围的沙暴，滚滚涌动了起来。
    正在此时，四面八方被黑色风暴笼罩的荒沙之中，传来一阵此起彼伏的嗤嗤声响。
    ……
    一处荒漠绿洲中央处，同样一道金色光柱冲天而起。
    不过此地周围却不平静，无数大大小小的螟虫，正如潮水一般从四面八方涌了进来。
    金色法阵周围，十余名化沙宗化晶期弟子在四名真丹修士的带领之下。死死的抵挡住了螟虫的进攻。
    法阵附近已经堆积了很多的螟虫尸体，看来战斗已经持续进行了一段时间。
    然而在一波一波的螟虫攻击之下，这些人类修士渐渐有些抵挡不住的趋势。
    半空中，化沙宗姚姓老者目光看到周围的情况，眼中隐现一丝焦急神色，口中飞快的诵念咒语，二十几个金色聚沙芦从其袖袍中一闪而现，被其丢进了金色光柱。
    接着他大手一抓，身体中又飞出了一只灰沙凝聚的灰色大手。将这些聚沙芦一把捏爆。
    轰的一声，一股股金光包裹的沙粒，融入了金黄色光柱之中。
    再次挥手打出数道法诀，金色光芒光芒逐渐稳定了下来。
    姚姓老者见状。终于松了一口气，豁然转身，大手一挥。一团黑色云团从他身上飞射而出，悬浮在了半空。并且迅速之极的扩大开来，转眼化为了一片漆黑的乌云。
    乌云之中一道道电蛇游走滚动不停。发出一阵噼啪声响。
    轰隆隆！
    无数道雷电从乌云之中落下，朝着周围的螟虫狂劈而去。
    方圆百丈范围内的螟虫顿时在雷电之中爆裂开来，化为了漫天血雨。
    化沙宗弟子压力陡松，不过还未等他们放松下来，虫海之中，一声低沉的吼声传了过来。
    这吼声仿佛能够穿透人的身体，一股凉气从化沙宗弟子身上泛起。
    姚姓老者脸色也是一变，周围的虫海一阵翻滚，露出了一条通道，一个数十丈大小的黄色螟族身影慢慢飞了过来。
    “不好，天象境螟族！”姚姓老者瞳孔一缩，脸色彻底凝重了下来。
    ……
    南荒沙漠另一处巨大盆地之中，四面狂风乱舞，刮起了阵阵黑色的狂风，除了中间一道金黄色光柱直冲云霄外，根本看不清任何东西。
    金黄色光柱之中，一片金色细沙正在被一团团火焰包裹，慢慢融化开来。
    彻地山风姓长老和十几名修士守在光柱周围，面色凝重。
    远处，一大股密密麻麻的光点，正正朝着他们飞扑而来。
    ……
    柳鸣等人所在之处，落沙大阵启动不过片刻工夫，一阵隆隆的声音便朝着法阵所在涌去。
    柳鸣神色一凛，在其神识感应之中，大波螟虫正嘶吼的朝落沙大阵所在处扑了过来，就连脚下的地面，似乎也震动了起来。
    半空中的狮吼脸色凝重异常，身上黄色光芒大放，口中飞快的传出晦涩难明的咒语，忽的一抬手，一道道法诀从他手中飞射而出。
    嗡！
    在落沙大阵附近忽的浮现四道黑色光柱，随即组成了一层黑色的防御光幕，将柳鸣等人连同整座落沙大阵都笼罩在了里面。
    狮吼刚刚做完这些，周围的黑色沙尘暴之中传来一阵嗤嗤声响，紧接着，一个接着一个大大小小的螟虫从中一窜而出。
    这些螟虫一看到柳鸣等人，立刻发出了兴奋的嘶鸣，从四面八方潮水般冲了上来。
    眼见此景，红发壮汉等三名真丹修士脸色一变，神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势。
    柳鸣眼中厉芒一闪，手中掐诀，身体上顿时浮现出了一层黑气。
    就在四人正要有所动作之时，耳边忽然传来狮吼的声音。
    “先等一下！”
    柳鸣闻言身体一顿，抬头看向半空，只见狮吼人在半空，身前却不知何时多出了一个一人多高的黑色玉瓶状法宝。
    此瓶通体漆黑如墨，上面却铭印了密密麻麻的火红色符文。在狮吼的法力催动之下，散发出了一圈圈的赤色火浪。一股灼热异常的灵压猛地扩散而出。
    狮吼只是单手一拍，玉瓶口红光一闪。无数红色晶丝从瓶中铺天盖地的涌出，笼罩住了周围方圆百丈的范围。
    轰鸣声大作，红色晶丝纷纷爆裂开来，化为了一朵朵赤红色的火焰。
    转眼之间，以阵法为中心，方圆数百丈的范围内，化为了一片炙热的熊熊火海。
    赤红的火海笼罩之中，螟虫大军纷纷发出痛苦的嘶吼声，身体翻滚间被烧灼的滋滋作响。纵然以这些螟虫坚硬的外壳，也抵御不住分毫。
    只是几个呼吸的功夫，第一批冲入火海的螟虫，便被湮没在了茫茫的火海之中，化为了缕缕青烟。
    黑色防御法阵之中，柳鸣眼中浮现出讶然神色。
    这些赤色火焰貌不惊人，竟然具有如此高的温度，竟连化晶期的螟虫也承受不住。
    其他修士见此情形，也纷纷狂喜起来。
    “落沙大阵要炼化完这些聚沙芦中的沙之精华。恐怕还需要起码数个时辰。所有人听好了，在这段时间内，必须要死守法阵，不得有任何闪失！”半空之中。狮吼的声音在柳鸣等人耳边响起。
    “是！”一众修士齐声答应，各自祭起了手中的灵器符箓，如临大敌般严阵以待起来。
    狮吼点点头。就不再说话的操控着黑色玉瓶，继续朝四面八方放出一股股的赤色火焰。融入到了周围的火海之中，将其范围越扩越大
    无数螟虫围绕在火海之外。起码不下于数千之数，不断的徘徊着，却忌惮这汹汹烈焰，不敢涉足其中，口中却发出阵阵嘶叫。
    徘徊了一阵后，某处虫海之中响起了一阵怪异的嘶嘶声，接着虫海骤然一分，五头明显是高阶螟族模样的巨虫浮现而出。
    这些螟虫体型各异，有的身长十余丈，有的却只有丈许大小，但无一例外都长着一张扭曲的人面，并散发出厚重的气息，赫然都是真丹境的螟虫。
    “小心，我的炼狱真火不一定挡得住高阶螟虫！”半空之中，狮吼提醒的声音在柳鸣等人耳边响起。
    结果声音刚落，异变突生。
    吼！
    一头黑色蜈蚣形状的真丹螟虫发出一声嘶吼，身上猛然亮起了一层厚厚的黑色光芒，凝聚成了一个厚厚的护体光圈，巨大的身体一个扭曲，赫然直接冲进了火海，并朝着柳鸣等人方向扑来。
    其他四头真丹螟虫，身上也冒出厚厚的护体光芒，从其他几个方向扑了过来。
    这些高阶螟族方一踏入火海，赤色火浪如有灵性一般，朝着这些真丹螟虫缠绕了过去。
    真丹螟虫身体上的护体光芒顿时吱吱作响，被赤色火焰包缠之下，飞快的消融起来。不过这些真丹螟虫身体上护体光芒源源不断的涌出，赤色火焰虽然厉害，一时也被隔在了外面，无法对其造成实质性的伤害了。
    转眼之间，这几头真丹螟虫便穿过了火海，扑到了黑色防御法阵处。
    狮吼眼见此景，口中一边飞快诵念咒语，同时手中黑光一闪，多出了一面漆黑的阵旗，一挥之下，黑色法阵发出一阵嗡鸣。
    一道道黑色粗大光柱从法阵光幕中喷射而出，轰击在了这几头真丹螟虫身上，除了一头真丹初期的甲虫模样螟族，当场被轰碎了甲壳外，当场落入火海中没有了声息，其余四头却只是倒飞了出去。
    “我要操控炼狱火海对付外面的那些螟虫，已经腾不出多少手来了，这几头螟虫，交给你们处理了。”狮吼见此，叹了口气，对着柳鸣等修士沉声吩咐道。
    这时，其他四头真丹螟虫在火海中，又护体光芒一卷的扑了过来。
    柳鸣等四名真丹修士自然不敢怠慢，同样催动法决宝物的分头迎了上去。
    (“忘语”威信公共号上，已经上传了魔天记漫画1-4，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费观看了。搜索威信公共号“忘语”或“wang——yu——‘,可及时关注忘语一切信息和下载魔天记游戏哦。）(未完待续……)
        
