    一道道蓝光在“噗噗”声中飞射而出，飞也似的纷纷没入到香獐附近处。[
    “轰”的一声。
    法阵中，六枚淡蓝色小旗围成一圈的骤然浮现而出，蓝光大放，形成了一层蓝色光幕，表面更是浮现出一枚枚拳头般大小的水滴状符文，并散发出缕缕的淡蓝色水气。
    丝丝水汽互相凝结之下，顷刻间在法阵中化作一片蓝色湖水，碧波荡漾，清澈如镜。
    香獐兽只觉一股巨大的水压从四面八方狂涌而至，眼中闪过一丝惊色，周身灰色斑纹狂闪之下，身形骤然消失在了原地。
    “噗”的一声。
    数丈高的湖水中，一团灰光骤然闪现，香獐兽身形再次现出。
    在这水属性禁空法阵的禁锢下，此兽瞬移神通威力大减，仅能移出不足十丈巨力！
    风清陌见状大喜，同样闪身而出，双手同时一掐诀。
    “嗖”“嗖”两声。
    两道白色法决从其掌心迸发而出，一闪的到了香獐兽上空时，蓦然二分为四，四分为八的化作了数十道，并纷纷没入了法阵周围。
    噼噼啪啪之声传来！
    一张张白光蒙蒙的符箓在地下接二连三的爆裂而开，化作了一个个小型飓风，不停旋转起来，并纷纷冲天而起、
    “噗噗”声传来！
    原本禁止不动的蓝色湖水，顿时出现了十余个小型漩涡。
    与此同时，法阵周围再次亮起一圈蓝色光芒，又一层淡蓝色光幕顷刻成型。法阵中的湖水颜色赫然比此前更深蓝了几分。
    被困于溟水法阵中的香獐兽，仍一闪的催动瞬移神通。朝法阵边沿遁去，想要从中脱困而出。
    但在第二层溟水阵被激发后。此兽可瞬移距离再次减少了三分之一，仅有四五丈之遥了。
    就在虚空香獐兽再次闪身而出时，无数风刃从漩涡中密密麻麻射出，击在了被灰雾笼罩的此兽身上。
    “轰隆隆”的暴裂声传来，白芒灰光交织到了一起。
    风裂术作为中阶攻击符箓，威力自然不容小觑，特别是二十余张同时发作下，笼罩香獐兽的灰色雾气虽然挡下了大部分风刃，但在源源不绝轰击下。身躯仍然被部分风刃斩到，当即丝丝鲜血激射而出，身形有些摇摇欲坠。
    香獐兽负痛之下，碧绿双瞳骤然变成了血红之色，身上的皮毛则一根根倒竖而起，一声尖叫后，张口吐出大片灰气，滚滚一涌的修补着周身灰气护罩。
    “此兽连番催动瞬移，法力消耗也是不小！少主。连环溟水法阵还需要一些时间才能彻底激发完，最好再拖延点时间。”胖老者大声冲白衣修士喊了一句，再次双手法决连动起来，一道道蓝色法决接连不断的射出。
    法阵中。一面面淡蓝色阵旗在法决没入后被激活，法阵边缘光芒一闪，又有两层淡蓝色光幕被激发而起。使得法阵中湖水颜色再次变深了不少。
    风清陌并没有答话，但双手法决不断变化。控制着法阵中的十余个小型风刃漩涡，骤然往中心处一聚。当即激射更多晶莹风刃。
    虚空香獐面对数层大阵禁锢，外加要口吐灰气的不停抵挡风刃攻击，竟一时无法再施展瞬移秘术了。
    不过，在众多风刃再一次击溃香獐兽护体灰气，留下一道道血痕后，此兽一声大吼，头顶一对棱角一颤后，顿时灰黑交错灵纹一闪大亮而起。
    “嗞啦”一声！
    一道灰色电芒在棱角间凭空浮现而出，瞬间凝聚成一颗灰色电球，只是滴溜溜一转，当即电光耀目，雷鸣声大作！
    “轰”的一声后，电球化为一张电网的飞向了数个漩涡。
    晶莹风刃稍一触及灰色电网，竟诡异的一触即碎，纷纷化作了点点灵光溃散开来。
    随之电网骤然一凝，又化为数道粗大电弧的一闪而下。
    几声霹雳后，数个风刃漩涡当即应声而灭。
    与此同时，此兽棱角间再次凝出一团灰色雷球来，一闪的又化为巨大电网向下罩去。
    雷鸣声不断，两个呼吸后，下方风刃漩涡就尽数在湖水中消失的无影无踪。
    此时的溟水阵，在胖老者催动下，才堪堪激发到第五层。
    虚空香獐兽一摆脱风刃的攻击，立刻周身灰芒一闪，消失在了原地，再次出现时，距离原本所在不过瞬移出了两三丈之遥。
    但此兽距离法阵边缘也不过只有十来丈而已了。
    “可恶！黄长老，还要多久法阵才能催动完毕？”风清陌见自己埋下的风裂符在须臾之间都被虚空香獐兽所破，当即又几分气急败坏之色。
    “柳道友，你也出手拖延一下吧。待我七道连环法阵激发完毕，此獠再也无法脱身了！”胖老者见此，眉头一蹙，蓦然扭首朝旁边冷眼观看的柳鸣说道。
    “也好，在下也觉得应该出手了。”柳鸣不动声色的点下头，双臂一震，黑色雾气从体表滚滚而出。
    一阵龙吟之声！
    两条十七八丈长的黑色雾蛟从黑气冲一卷而出，张牙舞爪的一个盘旋之后，便一扑而出，并几个闪动后，就到了香獐兽上方处。
    “冥狱！”
    柳鸣目中精光一闪，单手隔空往前一点。
    “噗”“噗”的两声，两条黑色雾蛟就此化作漫天黑光的一卷而下，将香獐兽彻底淹没了进去。
    风清陌见此，却是轻哼一声，不甘示弱的单手一翻，再次取出那个青光蒙蒙的小钟，往虚空之中轻轻一抛而出。
    青色小钟在虚空中滴溜溜的一转后，幻化成了十余丈之大，巨钟表面一个巨大的青色符文赫然可见，另一面则是无数梵文图案。
    风清陌口中念念有词，青色小钟在虚空之中微微一晃，青色符文之上顿时青光一片，突然传出阵阵梵音佛鸣之声。
    此声悠然飘扬，让人听之顿觉心神盎然.
    柳鸣一听此钟鸣，却顿感体内法力微微一滞 立刻有飘飘欲仙之感，其神识一个恍惚后，四周虚空一阵模糊扭曲，竟有些站不稳起来。
    他心中一凛，不加思索的猛地一咬舌尖，顿时在剧痛中恢复了一丝清明，单手再飞快一个翻转，一把扣住了镇魂小锁。
    一股清凉之气顿时从小锁中弥散而出，迅速传遍全身，这才让柳鸣真正恢复了正常，其轻吐一口气后，不仅望了两眼仍旧悬于风清陌身前的青铜小钟，目光微微一闪。
    风清陌此时，也有意无意的朝柳鸣所在瞥了一眼，见到他顷刻便恢复了清明，脸上似乎也闪过一丝诧异，旋即便恢复了常态，回过头去继续施法。。
    另一边，胖老者手中法决却是丝毫未停，好像丝毫未察觉到柳鸣这边的情况一般。
    被困在冥狱中的香獐兽，明显受到的梵音影响更大，再听了几声后，竟在黑光中渐渐停止了挣扎，瞳目之中血光更是飞快退去，取而代之的是一些痴呆和迟滞的眼神
    但如此情形，仅仅维持了片刻间工夫！
    香獐兽突然头颅一个摇摆，目中骤然闪过一丝清明，当即朝天怒吼一声，头顶一双棱角上再次闪起强烈的灰色电芒，一颗接着一颗灰色电球飞快凝出，滴溜溜的一凝下，向四面八方冲撞而去，疯狂开始撞击着黑色冥狱的边界。
    噼啪电芒炸响中，黑光竟在电光中被炸的支离破碎起来。
    “轰”的一声传来！
    冥狱终于承受不住灰色电球的连番轰炸，再次化作了漫天黑光的溃散而开。
    “成了”
    就在这时，胖老者却哈哈一笑起来。
    “噗噗”声中，又有两层与之前一般无二的蓝色光幕在法阵中凝现而出。
    在七层蓝色光幕的笼罩中，其中湖水早已变成了深蓝色，一缕缕水气瞬间凝结而起，化作了一颗颗寸许大蓝色水珠，足足有百余个之多，表面尽是米粒大小符文。
    这些水珠只是滴溜溜一转后，一股股庞然巨力就源源不绝的朝中心处的香獐兽一压而去。
    此时的虚空兽，虽然仍旧拼命催动瞬移秘术，但除了身体不断的消失重现之外，在原先位置却根本没有任何变化。
    “七环溟水阵，化！”
    胖老者见此低喝一声，手中法决再一变。
    蓝色光幕上光芒一闪，密密麻麻的水滴撞符文瞬间从上面脱离而出，再一个模糊后，就在法阵上方凝聚成一个直径丈许大的蓝色水球。
    与此同时，风清陌也飞快将手中绿色小钟收起，手指一弹，向巨大水球打出一道金光。
    “砰”的一声！
    水球在虚空中爆裂开来，化为滚滚波涛的一冲而下，再顷刻间化为一条粗大的蓝色绳索，一个模糊的将缠绕而下，将香獐兽捆了个结结实实。
    虚空兽天性惧水，如今被七道溟水阵激发后禁锢附近虚空后，纵然拼命挣扎不已，身形模糊不定，但体表蓝色绳索同样忽凝忽散，死死困住其身躯，让其只能在方圆丈许内闪动不已。
    柳鸣见此，双目一眯，袖子一抖，虚空剑从中一飞，在身前一个盘旋后，就发出低低嗡鸣声的颤抖不已。
    (总算搞定第二章了，但人也要困死了，必须马上睡觉去了。）(未完待续。。)
    (.)
        
