    柳鸣转身走进了洞府的炼丹房中，静候了两个时辰，成功炼制出数枚普通蕴灵丹后，便将六神鼎一收而起的时候，脑海中仍然满是太上长悳老之类的话语。
    所谓太上长悳老，和一般执事长悳老以及各峰支脉长悳老全都不同，能够列入其中的唯一标准，就是修为达到了天象境界的存在。
    在太清门中，无论是原先是何等身份，但只要一旦进阶到了天象境，就立刻可成为宗内太上长悳老，能够在太清门中拥莫大的权利和拥有难以想象的资源供给，并成为太清门的真正中流砥柱。
    而根据柳鸣所知，即使太清门身为四大太宗之一，天象境太上长悳老，也不过只有十几人。
    他以前在离合宫见到的那位符指，就是其中之一。
    太清门这些太上长悳老，放在整个中天大陆上也是抬手举足间，就能轻易碾压普通宗门的真正强横存在。
    他虽然不知道，这位太上长悳老为何会突然需要一名剑道与丹药都通晓的弟子过去，但既然给予二十万贡献点和计宗门一件大功劳的酬劳，想来此事对这位天象境强者来说，也是十分要紧之事。
    看来他这一次过去，必须全力配合，务必让这位太上长悳老满意才行。
    柳鸣想到这里，当即离开了丹室，到卧室中呼呼大睡起来，好为明天的事情，好好养精蓄锐一番。
    第二日一大清早·柳鸣便神清气爽的离开了洞府，驱云直接往宗门执法殿方向疾驰而去。
    半个时辰过后，他黑云一散的落在了执法殿所在山峰上，结果方一踏进执法殿大门，那位赵副殿主竟然已经等在了那里。
    “好，你总算来了。跟我来吧！”
    这位赵殿主一见柳鸣，当即面上一喜，当即冲其一招手后，就带其转身而走。
    柳鸣自然答应一声的紧跟了过去。
    结果二人一前一后，不久就来到执法殿后方的一个偏殿内。
    此处有十余个大小不一的传送法阵·且每一个上面的禁制光幕都颜色不同。
    他先前来执法殿之时，也曾无意间瞟到过此处，至于这些传送阵传至何处，却无从知晓了。
    未等柳鸣开口询问什么，这位赵殿递给柳鸣一张金光蒙蒙的符箓，随后用手一指某个传送法阵说道：
    “看到那个一个淡绿色法阵吗，这是传送符·你只需拿着此符进入此法阵，即可直接送到这位太上长悳老的住处。”
    “是，赵师伯。”柳鸣伸手接过传送符，恭敬的答应一声。
    随之，他手持金色符箓，几步走进了法阵，法力一催之下，一道金光顿时从传送符箓之中飞出·一闪的没入了传送阵边缘中。
    顿时整个法阵嗡嗡声一响，柳鸣只觉眼前绿光一盛，周围的虚空中微微一颤后，便再无法看清周围的一切。
    下一刻，耳边传来“轰”的一声。
    当他再次看清周围的一切之时，已经蓦然出现在了一个葱葱郁郁的小型空间内。
    此空间不但，约有十几亩大小的模样·一眼望去四周满是绿色的气壁和，不知为何空间之中却显得分外的明亮。
    柳鸣再目光一凝后，就轻易的看到前方不远处，有数间看似普普通通的茅屋和一间木亭，茅屋的一侧则是一片数亩大小的药田，里面种有无数灵气十足的灵草。
    他一眼就发现了其中一味名叫引魂草赤红小草般灵药·先前一次拍卖会之中，一颗三百年火候的便拍出了近百万灵石的价格。
    而其他的灵草灵药，他虽然无法一一认出，但想来也绝非凡品，都是一些外界罕见的珍稀灵草。
    在这药田中中，除了这些灵草之外，还有几头灵禽栖息在一旁，每一头都气息不凡，其中一只五彩空去，转动细长脖颈看过来一眼后·竟让柳鸣都为之心中一跳。
    就在这时，一间茅屋的门“吱呀”一声的从里一打而开·从中走出了两名老者。
    二人都是大约五六十岁的样子，其中一名老者身穿白袍，长得鹤发童颜，另一名则是一身红袍，相貌普通，一头乱糟糟的花白头发，眼珠却呈淡蓝色。
    柳鸣神识一扫之下，根本无法看出二人修为深浅显然都是超越真丹境的存在了。
    “弟子柳鸣，见过两位太上长悳老。”柳鸣当即驻足原地，神色恭敬的朝二人遥遥躬身一礼。
    “哦，你就是这次过来的帮忙的弟子，不错，小小年纪，法力倒是难得的精纯。”红袍老者目光如电的一扫柳鸣后，忽然嘿嘿一笑的说道。
    其竟然一眼就看出了柳鸣法力远比一般内门弟子精纯的多。
    “老夫钟意，正是此地的主人，也是发布任务之人。旁边这位是姚富文姚长悳老。”白袍老者打量柳鸣两眼后，同样露出满意之色的缓缓说道。
    “原来是钟长悳老，姚长悳老。”柳鸣闻言一惊，急忙再次一礼。
    虽是初次见面，但身为太清门不多的太上长悳老存在，二者姓名柳鸣却是早有所耳闻。
    其中钟意是太清门唯一精通丹道的天象境长悳老，而姚富文则精通炼器之道。他二人与另外一名精通符箓之道的长悳老，并称为太清三灵，在整个太清门中是绝对超然的存在。
    “好了，不必多礼了。钟师弟，那宝鼎，我就借于你再用上一段时间，待你完事之后再还于我即可。”姚福文朝柳鸣摆了摆手，随后转身朝身旁的白袍老者说道。
    “那便多谢姚师兄割爱了，他日定当亲自登门，将此鼎还于姚兄。”钟意则非常客气的说道。
    “钟师弟，此言差矣。你我都是上千年的师兄弟了，还与我如此客套作甚。好了，姚某还有其他事情，就不观摩师弟炼丹了，先行告辞。”红袍老者豪爽的哈哈一笑后，便化作一道红光，几个闪动过后，便消失在了神秘空间之中。
    白袍老者见此，这才脸上笑容一收，再次转首冲柳鸣沉声说道：
    “赵副殿主告诉我，你是一名炼丹师，且能炼制出地品级别的丹药，同时也曾修炼过太罡剑诀，对剑道也颇为精通。这可都是真的
    “回禀太上长悳老，的确如此。”柳鸣不加思索的回道。
    “很好，这样的话，倒是真能帮上一二的。我此番找你前来，是要你辅助我炼制一种上古丹药‘斗剑丹，。听到这个名字，你就明白为何要找你了。之前辅助我炼丹的一名弟子，因为修炼要闭关，无法辅助于我。而整个宗门内原本还有几人也能担当此任，但偏偏都有事外出了。而我却急需在近期内炼指出此丹大用，故而几经波折后，才找到你身上的……”
    “弟子定当竭尽所能，辅助前辈炼成此丹。”柳鸣听闻此言方才恍然大悟，急忙再次一抱拳道。
    “如此甚好！事成后，自然会有你的好处。事不宜迟，这便开始吧！你跟我过来。”钟意点点头后，冲柳鸣一招手，满意的说道。
    随后，白袍老者带着柳鸣进入了其中的一间茅屋之内。
    这间看似普通的茅屋，屋内别有洞天，赫然是一间四四方方的炼丹室，大约有十几丈面积大小，房内一侧简单的陈列着几个黄木的书柜和一张简朴的床，除此以外，便无其他了。
    另一侧的地面之上，一个大约有寸许深的沟槽组成的法阵，隐约可见。
    钟意走到法阵前，袖袍一抖，一只赤红色的小鼎激悳射而出，在空中滴溜溜的一转之后，便化作三四丈之高，“砰”的一声，重重的落在地面那沟槽所化法阵之上。
    巨大鼎炉之上，红黄蓝三色符文清晰可见。
    柳鸣见状微微一愣。
    此鼎正是先前他在小炎界中所见的三味真焰鼎！
    “接下来，我就将炼制这斗剑丹，你所要做的便是，在此丹即将凝丹之时，持续不断的放出剑气灌注到鼎炉之内即可。你既然是一名炼丹师，应该能知道何时为此丹凝丹之时。切记时机把握，不可太早亦不可太晚，不然此丹一旦无法吸收足量剑气，便无法顺利炼制而成了。”钟意冲柳鸣淡淡的吩咐道。
    柳鸣闻言，自然恭敬答应一声。
    钟意随之深吸一口气，双手十指骤然间一阵变换，一连数道法决打入面前的三味真焰鼎中。
    巨鼎表面的三色符文顿时开始闪动不停，鼎盖也一飞而起，鼎口中不时有三色霞光席卷而出。
    正在此时，“轰”的一声！
    一道法决没入底部的法阵之中，一股炽热异常的赤色火龙冲天而起，并一个盘旋的将巨鼎底部包裹其中。
    钟意袖子一抖，三枚储物符便出现在掌心，一连撕碎过后，一堆让柳鸣看的眼花缭乱，且大都叫不上名的材料，一股脑儿的悬在了其身前半空。
    下一刻，白袍老者双袖接连飞舞，悬于身前材料全一**的自行跳入鼎炉中，并且鼎盖一落而下的重新合上。
    做完这一切后，钟意一边单手掐指计算火候，一边静静的等待起来，并时不时的朝鼎炉中打入几道法决，时刻控制着鼎外赤红火焰的温度。
    (.)
        
