    热门推荐:
    由于之前已经将妖丹吐出自爆，香獐兽几乎没有做多少反抗便被三人雷霆般的携手击杀了。
    胖老者身形一个闪动的落在地面上，在目光从尸体上一扫而过，确认此兽确已毫无生命迹象，连同体内精魂都被先前一击直接震散后，眼中闪过一丝满意之色，回首朝柳鸣一拱手的说道：
    “道友元灵飞剑果然犀利无比，先前因为法阵缘故没能一击斩杀此兽，倒是老夫考虑不周了。”
    “这些都是小事，不管怎么说，我们如今还是得手了。”柳鸣不置可否的回道。
    “哼，没有我的连环法阵，想困住这头虚空兽，也是痴心妄想的事情。”风清却服气般的哼了一声。
    柳鸣闻言，只是微微一笑，没有多说什么。
    毕竟虚空香獐兽如今已被诛杀，他取得自己应得的一份材料后，便准备和这二人立刻分手了，可不想在这时再节外生枝什么。
    胖老者见此，轻咳了一声，就想开口说什么，远处一片一人高的浓密灌木中，忽然“沙沙”之声大起，同时一股股强大灵压波动冲天而起，向四面八方肆无忌惮的狂卷而开。
    “这是……”柳鸣心中一凛，第一时间就将神念往那边灌木一扫而去，结果发现灌木深处竟有一个巨大无比的黑兮兮洞口。
    先前的众多波动和沙沙之声，赫然都是从中传出的。
    胖老者目中精光一闪的也朝灌木从扫了一眼后，显然同样发现了此事，却猛然想起了什么。忽然翻手取出一枚玉简，神识从上一扫而过。就面色大惊的叫道：
    “不好，我们快走！没想到这虚空香獐兽如此狡猾。我等竟然被引到了这里！此处可是称为本地禁区的万年灵蛇谷，洞里盘踞栖息着数不清的妖蛇，据说还有一头万年真丹后期的万年妖蟒。”
    胖老者话音刚落，就袖袍一抖，抛出一枚储物符，将脚边的虚空香獐兽尸体一收而起，随之足底一朵白云凭空浮现而出，将其身体一托而起，往远处激射而去。
    “真丹后期的万年妖蟒？”风清陌同样倒吸了一口凉气。连紫晶貂都不及召回，就急忙一催法决化，化作一团白光紧随微胖老者而去。
    柳鸣也眉头一皱，但马上单手掐诀，浑身金光一卷，也化为一道金色剑光破空而走。
    片刻后，不远处的灌木丛中，“嗖嗖”之声大作，百余条长短不一。但都有水桶般粗细的青黑相间妖蛇，从中一蹿而出。
    这些妖蛇眼中血光正盛，方一出洞，便将目光投向了远遁而逃的三人。接着浑身妖气滚滚一出后，纷纷腾空而起，口吐嘶嘶声的御风紧追而去。
    柳鸣一边向前御剑而行。一边放出神识一扫身后妖蛇，其中真丹境界的竟有四五条之多。且有一条远比其他同类更为粗壮，足有磨盘般粗细。浑身点点青色斑纹的巨蟒，赫然已有真丹后期修为，应该就是胖老者口中所说的那条万年妖蟒了。
    此时一眼望去，三人背后的虚空之中，尽是一条条狰狞的灵蛇，有的口吐毒雾，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮一阵发麻！
    风清陌与那微胖老者显然也发现了后面妖蛇的凶恶狰狞，纷纷祭出了某种加速符箓，只见两人周身黄光一闪之下，速度骤然提升了几分，只是两三个呼吸的工夫，便隐隐拉开了与柳鸣间的距离。
    柳鸣见此，冷哼一声，一催体内精纯法力，足底金光一盛，背后“噗”“噗”声一响，化出一对银色肉翅凭空浮现而出，再一个闪动之后，所化剑光就同样速度大增的向前激而去，
    这时，后面群蛇却在那头万年妖蟒一声嘶鸣后，骤然所化滚滚妖风联结一气，竟同样遁速狂增的死死追了下去。
    半刻钟工夫后，一处连绵的山脉之中，两道黄虹一并飞过。
    “黄长老，用了天灵符，这小子竟然还有余力追上来，我们接下来怎么做？”风清陌嘴唇微动，向一旁的微胖老者传音问道。
    “嘿嘿，虚空兽尸体在我这，他只能乖乖就范！本想借那些妖蛇将其除去，好省一番力气，却没想到此人法力比同辈修士精纯上不少，且还有比传闻中更加玄妙几分的遁术神通。如今既然无法将其甩脱了，那就，如此这般……”胖老者眼中闪过一丝狡猾之色，朝风清陌低声传音道。
    “黄长老果然老谋深算，在下佩服！”风清陌此时也是一改此前狂妄态度，露出了一丝诡异笑容的连连点头。
    就在这时，二人身后数百丈外，一道金色剑光电光火石般破空而行。
    金光中的柳鸣，望着前面飞遁的二道遁光，面上看似丝毫异色没有，但目中深处却不时闪过一丝异色。
    在他身后数里之外，除了那条万年妖蟒及其他三条真丹妖蛇外，其他群蛇早已法力不支的被摔的无影无踪了。
    在此时，前方风清陌二人的遁光微微一凝，速度竟一下放缓了下来。
    柳鸣心中一动，背后的银色肉翅猛的一个煽动，便“嗖”的几声，体表金光闪烁的出现在二人身旁。
    这一幕，让风清陌与微胖老者脸上不约而同的闪过一丝讶然之色。
    “柳道友，我等二人方才只顾逃命，差点忘记了还有道友在后面，有些疏忽，还请莫怪。”胖老者忙向柳鸣笑吟吟的说道……
    “无妨。只是这背后妖蛇的确麻烦，看样子一般方法是无法甩掉了，不知二位可有什么办法能够打发掉。”柳鸣淡淡的问道。
    “柳道友如此一问的话，，在下倒真有一个办法可以试上一试的。”胖老者望了望后面追来滚滚妖风，眨眨眼睛后，忽然如此回道。
    “还请黄兄明言！”柳鸣不加思索的追问道。
    “很简单，我等之前用于困住虚空妖兽的溟水阵，因为当时离开太过匆忙，所以并未收起，不如将后面这些妖孽引到那边困住，然后不管是战是逃，剩下的事情就好办了。”胖老者眼珠滴溜溜的一转后，如此提议道。
    “嗯，这的确是一个好办法，就按阁下说的办。”柳鸣略一沉吟后，就满口答应了下来。
    黄长老闻言一喜，当即招呼风清陌一声，就掉头的朝另一方向激射而去，
    风清陌一言不发的尾随而去。
    柳鸣在深深看了二者背影一眼后，背后双翅一扇，也再次化为一道金虹破空跟上。
    后面群蛇见此，自然同样嘶嘶的方向一变，仍然在那头万年妖蟒率性下，穷追不舍。
    ……
    破空声一响！
    两黄一金三道遁光一闪即逝后，重新出现在了之前布下的七环溟水阵山坳上方。
    遁光一敛，柳鸣，胖老者，风清陌三人身影凭空闪现而出，
    “终于回到这里了”微胖老者看了看下方仍然存在的深蓝色光幕，神色一松的说道。
    风清陌脸上也浮现一丝兴奋之色。
    柳鸣则看似漫不经心的目光向四周飞快一扫。
    就在这时，后面天空中却狂风瞬间大作，一条条妖蛇身躯骤然浮现而出，其中最大庞大的一条，隔着数里之远，忽然冲高空一张口，一道墨绿水柱冲天而去。
    下一刻，柳鸣三人只觉上方高空中波动一起，顿时轰隆隆声大作，一团团墨绿色的粘液暴雨般激射而下，将他们全都罩在了其下。
    这一次，胖老者脸色真的大变了，当即一个转身手臂一抬，一道黑光从其袖中激射而出，在虚空之中滴溜溜的一凝便化作一面黑色铁盾，并瞬间迎风暴涨到了三十多丈之巨，表明一缕缕的黑色雾气隐隐缠绕着，竟将其连同附近柳鸣风清陌全都护在了其下。
    噼噼啪啪的雨打芭蕉之声传来！
    一团团墨绿色粘液与黑色雾气一个触碰之后便一同消散而开。
    “少主不必惊慌，眼下我等既然已回到了这法阵之处，只要那万年妖蟒被困于其中，就无法轻易挣脱的，甚至若能将其杀灭，其妖丹更是无比珍贵。眼下你们二人只需设法将其身边其他妖蛇先引开剿灭，我自有办缠住这头万年妖蟒。”胖老者大喝一声的说道。
    但就在这时，“砰”的一声闷响传来，上空的巨大铁盾表面竟被飞快腐蚀出一道裂缝，一团团墨绿色当即从中激射而下。
    万年妖蟒的毒液果然非同一般！
    胖老者面容一凛，当即顾不得再说其他话语了，只是单手一扬，又一张金色符箓激射，并一个炸裂而开后，化为一层淡金色光幕将其护在其中。
    柳鸣也双目一眯，趁机一催动法诀，浑身黑雾滚滚翻涌起来，再往上空一冲而去后，就凭空凝聚出几条黑色触手，一阵狂舞下，顿时道道粗大虚影幻化而出，将落下毒液尽数击飞而开。
    风清陌则再次一翻手，又拿出那把白光蒙蒙的羽扇，朝空中一扇之下，一股淡淡香气飘散而出，同时劲风一起，化作一道风目的将毒液挡在了外面。
    (凌晨五点多和晚上十点后，忘语各抽出一些时间，总算将今天两章搞定了。因为老婆要忙葬礼的事情，这几天忘语恐怕在家要多带带小闺女了，不过只要有时间，咱会尽量挤时间给大家更新的！）(未完待续……)R1292
        
