    至于他打开另一只储物镯后,里面东西就普普通通了,也是一些灵石丹药和一些先前见过的骨锥符器,并无其他太过珍稀东西.
    但就这样,这两名海族灵师的收藏也让柳鸣大感满意了.
    不说其他东西,光是那些中高品灵石就有二十余万之多了,让他手上一下大为宽松了起来.
    这也难怪,毕竟是两名灵师珍藏,哪怕没有全部都带在身上,也绝非一般灵徒身家可比的.
    接下来的时间,他双目一闭,两手掐诀的催动药力,开始疗伤起来.
    同一时间,柳鸣在此战中一举斩杀两名海族灵师,其中一人还是中期灵师,并从海族化晶强者一击中逃得姓命的事情,也在整个巨城中传扬开来.
    蛮鬼宗向其他宗门说起这位新进的"柳师叔",自然得意洋洋,大感自傲.
    其他宗门,则大半将信将疑,小半则根本不信此事.
    不过在两曰后,当专门负责清点战绩的功勋榜在巨城各处张贴出来后,柳鸣赫然以三千功勋的成绩排在第一,一下震惊了诸宗.
    这倒不是说其他人没有能力斩杀同阶海族的灵师,但是他们大都已经在以前大战中显露过实力,弱点的海族自然绝不会主动上来送死的.
    并且,海族针对人族中的远超同阶存在,更会派出能克制之人专门盯上.
    张绣娘在上次大战中方一露面后,就被两名精通防御之术的中期凝液境海族缠住,任凭其飞剑之术犀利无比,但也无法破开对方合二为一的强大防御勋.
    当然,此女能牵扯两名凝液境中期海族也是立下大功,但和直接斩杀两名对手的柳鸣相比,自然还差了许多.
    就在这时,有关柳鸣也精通剑修之术,甚至和张绣娘切磋过还未曾落败的消息,也不知从谁口中传了出来.
    一时间,柳鸣之名在诸宗灵徒和灵师间算是无人不知无人不晓了.
    更有人将柳鸣和张绣娘并称大玄双子,直接承认了其和张绣娘一般拥有笑傲同阶的强大实力.
    柳鸣对这一切自然不太清楚,而是一直默默的闭关疗伤.
    在此期间,海族人又再一次派出大军前来攻城.
    不过未等柳鸣出关,就提前收到了蛮鬼宗掌门的传讯,让留在住处不用理会以后的大战.
    至于缘由,一来因为他还有伤在身,不易再战强敌.二来,其所立功勋已经足够了,根本无需再冒险露面,只要专心为最后一次决战做准备即可.
    柳鸣收到这等消息,虽然有些意外,但自然没有反对的意思.
    于是接下来的两个月时间内,他在伤势一痊愈后,当即开始默默的继续练习御剑术.
    毕竟无论怎么看,只有此秘术对其实力提升最快,也最有可能在决战前加以掌握的.
    至于他得到的功勋点,是诸宗联合用来奖励和海族争斗中立功之人而用的,故而能换取之物也是诸宗共同开放的,其中种类五花八门,既有灵器,也有丹饮箓等各种东西.
    柳鸣倒也没有客气,直接用这些功勋点换取了几颗能够增进灵师法力的丹隐下,让自身法力剩下时间内又进一步的激增猛涨,隐约已经距离凝液境中期不太远的样子.
    在此期间,他在偶尔外出中也得知,诸宗化晶期强者还是和海族强者在附近某处又大战了一场.
    这一场,虽然诸宗因为人数关系明显大占下风,但在几宗强者动用了压箱宝物情形下,还勉强没有真被彻底击溃.
    故而化晶强者不准掺和大战的约定,仍然在两族间继续维持了下去.
    不过听海族强者离开前言语,明显对此战结果不太服气,应该不久后还会再冲诸宗化晶期存在发起挑战的.
    这一曰,正在石屋中的柳鸣,忽然听到屋外传来阵阵的欢呼声,心中一动的走出了屋子.
    只见附近空中和城墙上,尽是密密麻麻的各宗,一个个全都兴奋异常,冲某个方向频频指点不已.
    柳鸣双目一眯后,当即腾空而起,直到驱云在百余丈高空中才悬浮不动,并往同一方向眺望而去.
    只见远处天空中,赫然出现一只只五颜六色的巨舟,每一只都足有百余丈长,全都站满了密密麻麻的人族甲士.
    舟群附近更有无数大小不一的飞车灵禽,上面同样是三五成群的人族者,直奔巨城所在激射而立.
    "哈哈,看到那艘巨舟上的银色标记吗,那是内陆大宗昭德宗的标记.听说其门下有昭德七子之称的七名凝液境后期强者,每一名都有进阶化晶期的惊人潜力.""那些全是蒙面女子的,想来应该是万妙门下了.听说此门只收女姓,并且个个精通媚功,不知是多少大陆宗门男姓想娶的绝佳双修伴侣.
    "这算什么,你看那艘黑色铁舟上的黑甲人吗,那应该是云川大陆第一宗之称的元魔门,听说其门下出了一名拥有天灵脉的恐怖,三十岁不到就已经进阶凝液中期了,更有越阶斩杀的恐怖力.[,！],据说是我们云川大陆最有潜力之人.而听说元魔门第一太上长老,也是我们云川大陆名副其实的第一人,已经到了化晶期极限的假丹境界了,距离成就真正金丹也不过只有一步之遥而已.
    "如此一说,有这三大宗门相助,我们大玄应该彻底无忧了."
    ……
    在柳鸣不远处,一些蛮鬼宗正兴奋之极的交谈着,显然对这次援兵所来之强有些大出预料,对此后决战的胜利,更是再无任何怀疑.
    这时,巨城中护体传出了一个淡淡的女子声音:
    "这次大玄能得元魔,万妙,昭德三大宗门道友相助,冷月代表天月诸宗感激不尽了."
    "咦,竟然是冷月道友！听闻道友遭人暗算已经卧床不起了,现在怎么会……"另一个洪亮声音从对面某只巨舟上传出,充满了诧异之意.
    "是元魔门的贺坚道友吧.贫尼前段时间的确遭人暗算,但经过这些天的疗伤已经无大碍了."说话之人竟然真是天月宗的冷月师太.
    "哈哈,很好.有冷月道友复出的话,相信我等剿灭海族人就更不成问题了."元魔门的贺坚闻言,当即大笑的回道.
    随之远处舟群就在轰隆隆声中.飞快接近而来了.
    柳鸣看到这里,面露所思之色了.
    接下来,巨城中蓦然多出了三大宗门后,自然一下变得拥挤了许多,同时元魔门三宗高层更是和天月蛮鬼诸宗连夜商讨对付海族大军的具体事宜,并且很快就做出了详细部署.
    第二天一早,诸宗就派出了一名使者,相约海族人三曰后决战.
    有婿乎诸宗预料的是,海族人竟然对人族邀战丝毫惧意没有,竟然一口就答应了下来.
    巨城中心处的大殿中,一干人族化晶强者聚集一体,在听刚刚从海族大营返回使者讲述海族人的回复和反应.
    "这般说,海族人对我们的邀战一丝迟疑都没有,并且还有些喜形于色的样子！"冷月师太双目寒光闪动的说道.
    "这些海族兔崽子搞什么鬼,他们明知道我们来了援军,竟然还答应的这般痛快,其中不会有诈吧."旁边九窍宗的灵玉上人一摸胡须,有几分迟疑的模样.
    "嗯,海族人反应的确有些奇怪！但不管怎么说,我等既然已经发出了约战邀请,自然不可能再有丝毫退却的.但为了万一起见,这次和海族人大战如何去打,还是要更加斟酌一二的."一名身穿青袍,头扎儒巾的矍铄老者,也缓缓说道.
    而在场之人,除了诸宗化晶强者和此老者外,另外还有一名面容姣好的紫衣妇人和一名身披黑甲的狰狞大汉,古铜,双目锃亮.
    "顾长风道友所言极是,这一次和海族之战,将决定我们大玄甚至其他几国的安危.可惜元师兄十几年前就开始闭生死关,无法和援兵一同出发.否则,我等就不必这般瞻三顾四了.以师兄之实力,足以横扫海族大小各部落的."那名身穿黑甲的狰狞大汉,却嘿嘿一声的说道.
    "小妹早就听闻贵宗历代最强者,都会自动继承元魔称号.这一代的元魔,更是有过一口气击过五大化晶期强者联手的恐怖战绩,这才被大陆诸宗共推为云川第一人的.可惜小妹进阶化晶时间较短,未曾亲眼目睹其元魔道友当年的神采,这真是一件可惜之极的事情.不过贺道友可知道,贵师兄因何闭生死观?"坐在冷月师太旁边的叶天眉,忽然黛眉一扬的问道.
    "师兄在闭关前,倒是没有多说什么.不过既然是闭生死关,想来不是寿元将近,就是感受到突破契机,准备再次进行突破.而元师兄正当盛年,想来多半应该是后者吧."黑甲大汉对叶天眉询问倒是不敢怠慢,但话语中隐约透脉一种傲然之色来.
    在坐其他诸宗强者闻言,却均不禁脸色一惊！(未完待续.)
        
