    良久之后,柳鸣神识缓缓从玉简之中退了出来,但嘴里开始诵念低沉的咒语,同时手掌张开,五根手指上各自浮现出一点黑色烟球,随着嘴唇开合而微微涨缩不定
    等黑色烟球变大到鸡蛋大小,他手中法诀一引,将五点烟球点在了干尸头颅上.
    与此同时,干尸表皮之上立刻浮现出了一层淡淡的黄光,挡住了黑色烟球的侵入之势.
    见到此幕,柳鸣脸上不惊反喜,口中咒语一急,黑色烟球竟缓缓洞雌色光幕而过.
    一炷香的功夫后,黑色烟球全都一闪的没入到了干尸体内.
    柳鸣轻吐了一声,嘴角露出一丝笑意.
    彦师叔所给的炼尸秘术,果然有些门道,其一缕神识藏在烟球之中,已经悄然侵入到了干尸内部.
    不过,等他将神念从烟球中一闪而出,扫过整具尸体时,心中又大大吃了一惊.
    这具干尸看上去一副皮包骨头的模样,但是其肉身密度之大,实在难以置信
    柳鸣本人便是半个炼体士,肉身坚韧,体内骨骼更是密度之大,就已经不是一般同阶炼体士可比的了,但是和这干尸一比,却是小巫见大巫,不知差哪里去了.
    根据他神念大概估计,此干尸肉身各部分密度之大,几乎是其肉身的十倍以上.
    如此强横肉身,恐怕就是用真正元灵飞剑去砍,也已无法伤及分毫的.
    柳鸣心中骇然想着,但单手一挥.单手一挥,一道弧形风刃便一凝而出的击打在干尸上.
    "啪"的一声,风刃碎裂成了光点,而干尸枯黄的表皮上连一丝痕迹也未留下.
    "果然如此"
    柳鸣喃喃一声.手指之上再次浮现出了一点银色光球,
    下一刻,一身轰鸣,一道银色电弧闪过之后,就击在了干尸之上.赫然是他苦修的天雷术
    结果"噼啪"一阵银色电弧流转过后.电光雷烟湮灭散尽,枯黄的干尸却仍是岿然无恙.连一点焦黑都未留下.
    柳鸣见此情形,接下来的时间里手中法诀变幻不停,各种法术如雨点般的纷纷击在了干尸之上,然而不出所料的都是一闪而灭.甚至于连御剑术砍在上面,也没能留下丝毫的痕迹.
    如此折腾了一盏茶工夫后,柳鸣才一脸喜忧参半的停手下来.
    眼前这具干尸不经过任何祭炼,硬度已经完全可以和法宝雏形级别的防御宝物相提并论了.
    彦师叔的炼尸秘术虽然不错,特别是在炼尸进阶的时候,更有不少独特的见解,但是面对这天象境的尸体.明显已经不适用了.
    而想要彻底了解清楚这具干尸,甚至将之炼成炼尸的话,显然需要更高境界的炼尸之法.
    望尸兴叹了一番后,柳鸣便一挥手的将之珍而重之的收入了须弥戒中.
    片刻之后.落幽峰靠近峰顶位置的一座洞府门口,一朵黑云从中疾飞而起,在呼啸的破空声中,往藏经阁方向而去了.
    "柳师兄,又来藏经阁查阅典籍了?"见到柳鸣的身影出现在门口,身材胖胖的吕姓执事立刻笑呵呵的迎了上来.
    柳鸣闻言一怔,旋即会意过来.
    上一次来到这里是在进入神秘空间之前,看似过了十余年,但对外界的人来说,仅仅相隔了两个月.
    "呵呵,柳某修炼时遇到了些疑惑,也只能到此看看前辈门的心得了."柳鸣微笑的回了一句,然后便快步走了进去.
    藏经阁这里,他已经颇为熟悉了,径直上了三层,开始翻阅起了各种有关元灵飞剑以及炼尸相关的典籍起来.
    此时正值晌午过后,也是一日之中藏经阁人气最鼎沸之时,不时有人进进出出,不过也都下意识的放缓了脚步声.
    小半个时辰过后,藏经阁三层东面一片书架前,柳鸣从额头上放下了一枚表面铭印着《青蒿剑典》的玉简,脸上露出了一丝失望之色.
    这藏经阁典籍虽多,但是质量却是参差不齐,这些有关剑道的典籍之中,大都是一些御剑之术的精要,却极少有提及剑胚之体的炼制方法.即便是有,也只是一些普通的剑胚之体炼制之法,和柳鸣心中预想差距甚远,也根本无法适用于太罡剑诀的.
    正当他烦恼之际,书架的另一边走过来两名青年弟子,皆是身着一身明黄色服饰,从袖口之上的剑型图案判断,似乎都是天剑峰的内门弟子.
    柳鸣略微扫了一眼,便不以为意的转过头去,继续在书架上翻找起来.
    "开元师兄,你来到这里岂非浪费时间,藏经阁虽然藏书很多,其实大都是泛泛而已,要说剑诀秘本,还不如到本脉的经阁中去找找了."一个国字脸的青年有些心不在焉的低声说道.
    "这个我自然知道,我的四季剑诀修炼到了瓶颈,如今需要寻找一些突破的灵感,来这里也是碰碰运气罢了."另一人说着,从身前的书架上取下了一枚绿光濛濛的玉简,贴于额头上慢慢的参阅了起来.
    然而两人轻声交谈的声音传到了柳鸣耳中,却.让其心中一动.
    说者无心,听者有意.
    这二人随意的言语一下提醒了他,内门弟子山峰之中,天剑峰以剑道闻名,和飞剑相关的东西,当然是要到天剑峰去找才是正理.
    这藏经阁之中,几乎寻找不到有精妙的剑胚之体炼制之术,但是天剑峰之上却未必没有了.
    就好比落幽峰自己的经阁内,同样存放了历代前辈收集而来的各种鬼道功法,以及各种前人所著的秘术心得珍本,柳鸣在拜入落幽峰后,也去曾去过数次.
    这对所有弟子开放的宗内藏经阁,虽然典籍众多,内容包罗万象.但是要论某一类功法秘术,显然还是各个有所偏重分支山峰中藏书,精妙多了.
    "这么简单的道理,我怎么之前没有想到."柳鸣不禁按了按额头.有些郁闷的喃喃了一句道.
    想明白了这些后.他当即将手中的玉简轻轻的放回了面前的书架之上,又开始查阅起有关炼尸方面的秘术.
    但没多久后.柳鸣就满脸诧异之色了.
    藏经阁中和炼尸相关的秘籍,虽然有不少,但全都止步于化晶期级尸体的炼制上了,别说天象境.便是真丹境炼尸的祭炼只法,这里都找不到一星半点.
    其实不止炼尸之术,此处藏经阁中的其他功法,也都仅仅提及到了真丹境,更高层的法诀全都只字不提.
    柳鸣略一思量后,心中隐约有些明白是怎么一回事,但将手中正拿的一本典籍放回原位后了.仍有些不甘心的走下楼去,并直接来到了胖执事弟子跟前.
    "怎么,柳兄这般快就找到要找的东西了?"胖执事一见柳鸣,笑呵呵的问道.
    "这倒没有.不过.吕兄,在下有一事不明,想向你请教一二."柳鸣一拱手后,十分客气的问道.
    "柳师兄有疑惑的话,尽管问就是了,小弟肯定知无不言."胖执事先是一怔,但马上不加思索的回道.
    柳鸣自然称谢一声,再犹豫了一下后,就开口问道:
    "柳某来藏经阁次数,也算不少了,但现在才发现此地似乎并没有天象境的功法秘籍,甚至连真丹境的相关典籍也寥寥无几的.吕兄可否给解惑一二?"
    "原来柳兄这次来,是想要查阅天象境秘术,?"胖执事弟子闻言,不禁露出了诧异之色.
    毕竟柳鸣现在堪堪跨入化晶初期,按照常理来说,真丹境的秘术对他来说都已经够遥远高深的了,更别说是天象境的了.
    "在下最近修炼上的疑惑,可能需要一些和天象境功法的典籍对照参悟一下,所以才会有此一问的."柳鸣自然不会说实话,含糊应付了几句.
    吕姓执事闻言,这才有一丝恍然.
    他是藏经阁执事,经常会遇到一些弟子提出了很多古怪问题,类似问题,自然也早有多人提过了,当即不再迟疑的侃儇道:
    "柳兄有所不知,此处的藏经阁主要是向内外门弟子开放,这些弟子一般都是凝液期至化晶期的修为,所以这里的相关法术也最多到真丹境.一旦内门弟子修为达到了真丹境,便会自动晋升为秘传弟子,而所有涉及到天象境功法秘术,才是本门真正的嫡系秘传功法,也只有秘传弟子才有资格学习了.此种典籍自然不可能放在此地了."
    "当然,本门也设下过规矩,若是内外弟子为宗门立下足够大的功劳,宗内也可能直接赏赐天象境功法秘术下来的,但这和本阁就没有多大关系了.".
    柳鸣听完胖执事这般多回话,若有所思的点点头,显然此回答和其心中所想差不多.
    他当即和胖执事再聊两句,就告辞离开了藏经阁,足底黑云一起的往某方向飞去.
    半个时辰之后,他腾空飞到了万灵山赫赫有名的天剑峰附近.
    此座山峰气势雄伟,高耸入云,山体险峻笔直,山腰处云雾缭绕,乍一看恍如一柄开天巨剑,倒插在地面之上.
    而天剑峰顶一眼望去,是数排整整齐齐的精舍建筑,飞檐挂角,和落幽峰的幽暗诡异的风格大大不同.
    柳鸣在空中略一打量后,便飞身落在了了精舍前的一个白玉平台上.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更！最近忘语听朋友推荐,在淘宝上买了几个带皮青椰,结果捣鼓半天没找到什么地方容易开口,好让吸管插进去.呵呵,咱也是个急脾气,一怒之下,干脆拿菜刀直接劈开喝了.嗯,别说味道还真不错哦！)
    (.)
        
