    下面,柳鸣在大汉陪同下,沿着一条修建好的山路,直奔山顶处走去。<
    当在他双足方一踏入灰白色石阶的时候,只觉整个灵海微微一跳,但又瞬间的恢复如常。
    这让柳鸣一惊,几乎马上想起了那个神秘气泡,但神念往灵海中一扫后,却并无丝毫异常。
    难道刚才只是自己的错觉！
    柳鸣只能有一丝惊疑的这般想道。
    “怎么,道友有什么不适吗?哦,在下差点忘了。这巨魔山上魔气太浓,第一次进入此山之人可能会有些不习惯。”萧悦白自然注意到了柳鸣的异样处,倒也没有多想的如此说道。
    “我在过来的时候,听贵宗那名弟子言,这巨魔山竟是上古时候的巨魔头颅所化！若真是如此的话,此山会散发这般惊人魔气,倒是不奇怪的事情。”柳鸣轻咳一声的回道。
    “柳道友根本不相信这传说吧y嘿,不光是道友,其实本门其他高层相信此事的也没有几人,也只有单甘等低阶弟子才对此一直深信不疑的。不过虽然没有太多的证据,但这巨魔山十有应该是当年上古巨魔遗弃的一处巢穴倒是不假。据说本门在此开宗之前,曾经有人在山腹中找到过一些其他魔物遗骸过。当然现在东西早已经被搜刮光了,如今成了本门的禁地了。”萧悦白闻言,反一笑的解释起来。
    “要是这样话,倒是能说的通了。”柳鸣闻言,面上露出一丝恍然之色。
    二人就在闲聊中。不知不觉就来到了山顶处修建的一座用黑色石头砌成的大殿中。
    在大殿中,一名身穿黑色长袍。双眉雪白的老者。正双手倒背的等候在那里,其一见柳鸣二人进来后。当即目中精光一闪的对柳鸣上下打量起来。
    “许师兄,我来介绍一下,这就是元师伯曾经亲口称赞过的柳鸣道友。”萧悦白一见老者,立刻满脸笑容的介绍道。
    “柳某这才来的有些冒失,还望许掌门不要见怪！”
    柳鸣闻言先是一怔,根本不知道元魔这位云川第一人称赞过自己的事情,但马上反应过来的上前一步,两手一拱的说道。
    他既然要来元魔门,自然来此之前就对这位元魔门掌先做了一番了解。结果却有些大为意外的。
    这个叫“许啸文”的云川第一大宗掌门的消息,竟然在外面流传的极少,除了寥寥几件事情中偶尔提及这位许掌门的名字外,其他传闻就再没有半分了。
    这可实在和其第一大宗掌门身份不太相符的。
    按照柳鸣心中猜测,之所以会出现这种情形不过就只有两个可能罢了。
    一是这位元魔门掌门的确是行事平庸,所以才真没有做出什么值得传闻的事迹。二是这位元魔门掌门刻意低调,将有自己的消息全封锁了起来,让外界根本无法得知多少。
    但想一想,能成为云川第一宗掌门之人。怎可能是一名平庸之人,多半是第二种可能了。
    但如此一来,这位元魔门掌门心性实在非同一般,肯定是个极为难缠的角色。
    “柳道友不用客气。老夫也早想见一见能让元师伯亲自称赞之人了。呵呵,要以元师伯的眼界,一般之人是绝不可能入其法眼的。可见道友肯定有过人之处了。”黑袍老者面带笑容的缓缓说道。
    “许掌门过奖了,柳某还真不知道元前辈竟然对在下评价过的。”柳鸣听了这话自然谦虚的说道。
    他虽然没有用精神力扫视眼前老者的修为。但从对方体表散发出让其感到些许压力的气息看,多半和蛮鬼宗掌门一般。也是一名凝液后期灵师。
    “许师兄,柳道友你二人也别这般客气了。我等先坐下聊也不迟的。”萧悦白明显和黑袍老者关系不错,这时打了一个哈哈的说道。
    黑袍老者闻言一笑,当即真招呼柳鸣一声的坐下。
    “据我所知,联盟那边的三真六子选拔已经开始了。道友不去那边凑热闹,怎会想起到元魔门来了?”许萧文也不客气,一等柳鸣入座后,就开门见山的直接问道。
    “三子六真选拔有彦师叔亲自坐镇就可了。柳某这次过来,其实是有事想请教一下许掌门的！”柳鸣也老实的回道。
    “哦,请教不敢,有什么事情柳道友尽管问就是了。”黑袍老者闻言,目光微微一凝,口中却不动声色的回道。
    “既然这样,在下也就不客气了。柳某久闻贵宗镇妖塔的大名,听说里面镇压封印了众多妖兽,但不知里面是否有虎类妖兽?”柳鸣面露一丝凝重的问道。
    “虎类妖兽?”
    无论是萧悦白还是元魔门掌门,闻言都是一怔。
    不过片刻后,黑袍老者就轻咳一声的回道:
    “萧师弟,上一次带队进入镇妖塔的是金师弟吧。你叫他来一趟,我亲自问上一问。”
    “没问题。金师弟几天前才从外面回来,应该还在留在宗内,我这就传讯一下。”萧悦白略犹豫一下后,就点头的答应起来。
    随之大汉从腰间掏出一个法盘,单手掐诀的往上面一拍。
    当即法盘表面白光模糊,一行小字一闪即逝的没入其中。
    “柳道友,现在可以告诉打听此事的缘由了吧。”黑袍老者却在这时,冲柳鸣不慌不忙问道。
    “不瞒二位道友,柳某因为某种原因,需要虎类妖兽身上新鲜材料一用,但是整个云川大陆其他地方,此类妖兽早已绝迹了。所以也只能到贵宗这边碰碰运气。看看镇妖塔中,是否还能寻到妖虎的踪迹了。”柳鸣直接说道。
    “这么说来,若是镇妖塔中真有妖虎存在的话,柳道友还打算进入其中了。”黑袍老者听了这话,当即眉头一皱。
    一旁的萧悦白,也面现一丝奇怪之色来。
    “在下不一定真要进入塔中,若是里面真有妖虎,有贵宗道友出手代劳活捉一只出来也行的。当然,柳某肯定不会让贵宗白忙碌的,一定会付出让出手道友满意的代价来。”柳鸣则早就想好了应对的话语,立刻回道。
    “不知柳道友需要什么样的妖虎,等阶太低的,恐怕不一定有用吧。”黑袍老者不置可否的再问一句。
    “的确如此,起码也要凝液初期以上,才对在下有用的。”柳鸣坦然的回道。
    “凝液初期,还要活捉?这恐怕不太容易办到吧。”萧悦白则在旁边插口的说道。
    “当然,若是在下能亲自进入里面动手的话,自然无需这般麻烦,死活都行的。”柳鸣如此的回道。
    “嗯,此事先等金师弟来了,确定塔中是否真有凝液境妖虎再说。”元魔门掌门微微一笑,没有马上开口回绝。
    这让柳鸣见了,心中一喜。
    只要这位元魔门掌门没有马上一口拒绝,就说明此事大有可能办成的。
    下面的时间,三人又随便聊了一些刚刚结束的海族大战事情。
    结果一会儿工夫后,大殿外一团绿气一冲进来,再在三人面前骤然滴溜溜一凝后,就化为了一名满头绿色长发的丑陋男子。
    “掌门,许师兄,你们找我有事?”
    “金师弟,这位是蛮鬼宗的柳道友,曾经在海族之战中亲手斩杀过来两名海族灵师,其中一名还是中期灵师,连元魔师伯都曾经亲口称赞过的。”萧悦白立刻站起身来,含笑的说道。
    “这又怎么样?难道掌门叫我到此,只是为了应酬区区一个小宗灵师吗?”丑陋男子扫了柳鸣一眼,却冷冷的回道。
    “师弟不得无礼！柳道友莫怪,金师弟性子一向冷谈,就算平常面对宗内其他人说话也是如此。”萧悦白先是笑容一敛的呵斥一句,又有些无奈的向柳鸣解释了两句。
    柳鸣见此,自然只能苦笑的根本无法多说什么了。
    “金师弟,我问你一事。你数年前带队进入镇妖塔的时候,可曾经见到过虎类妖兽吗?”黑袍老者终于缓缓的开口了。
    “虎类妖兽?我想上一想……嗯,的确见到过的,还有弟子在第二层的时候,亲手猎杀过一头灵徒中期的妖虎。”丑陋男子略想了一想后,回道。
    “只有灵徒中期吗?师弟有没有在其他几层巡查时候,见过凝液境实力的妖虎?”黑袍老者沉声的又问道。
    “凝液境话也有。我曾经在第五层的时候,见过一头凝液中期的血虎,能够操带毒的血雾,十分的可怕。”这一次,丑陋男子想也不想的回道。
    “凝液中期,那就够用了。”柳鸣听到这里,不由的大喜起来。
    “很好,我问完了,金师弟你可以回去了。”元魔门掌门若是有所思的点点头,如此的吩咐道。
    丑陋男子闻言,再扫了柳鸣一眼后,就一言不发的单手掐诀,就再次化为一团绿气的滚滚飞走了。
    “柳道友,看来我们要好好谈一下了。镇妖塔身为本宗重地,一般情形下,根本不可能让外人进入其中的。”元魔门掌门一转首,冲柳鸣大有深意的言道。
    明天三更！)未完待续。(/无,弹.窗,小,说.)
        
