    “多谢叶师祖赏识,弟子一定会竭尽全力的。”胡春娘自然知道张绣娘给自己说了好话,当即一拜的大喜说道。
    对她来说,能当这位叶始祖的捧剑弟子,好处自然无穷了。
    “这次比试,除了本宗胡春娘和绣娘二人外,其他三名弟子就用你们蛮鬼宗弟子吧。毕竟这一次,天合他们并未多带灵徒级弟子出来的。”叶天眉转首冲雷姓大汉一声吩咐。
    “叶前辈放心,这次本宗除了晚辈四名灵师外,另外还带来十余名灵徒弟子,均都实力不错的。”雷姓大汉一凛之下,恭敬回道。
    “很好,那就从中选出最强的三个,回头和绣娘两人一同应战吧。”叶天眉不加思索的说道。
    雷姓大汉当然连声答应,接着转身一声吩咐。
    片刻后,站在骨舟后面的十余名内门弟子均走上前来,老老实实的站成了一排。
    这些弟子年龄不一,小的不过才二十来岁,大的则四五十岁样子,但均都气息不凡的样子。
    柳鸣目光一闪后,却发现其中一人自己竟然认识,正是杜海。
    杜海自然也看见了柳鸣,但只是冲其略一点头,就再没有任何表情了。
    “你们也都听到了,这场比试关乎我们两宗连绵,我只能从你们中挑选最强着出战。冯龙,杜海,白聪天,就由你们出战吧！”雷姓大汉一扫眼前弟子,就以不容分说的口气说道。
    柳鸣三人听了,立刻上前一步的躬身答应。
    那叫冯龙的弟子,是一名四十所岁的大汉,看其闻言不惊的样子,显然也不是一般弟子。
    不过柳鸣心中却暗叹了一口气。
    原本还想等宗内支援到了之后,就再无自己的事情了,却没想到连化晶期这等强者都出现了,而且还一下出现两个,让自己也不得不再出手一次了。
    “你们三个可听好了！这一次和海族人的比试。你们中表现出色者。宗门自会不惜重赏的。但若是贪生怕死,做出有辱宗门的事情来,雷某同样不会客气的直接执行门规。”雷姓大汉面孔一沉的说道。
    柳鸣三人心中一凛,自然忙答应一声。
    随之三人在雷姓大汉带领,直接飞上了青铜飞车。
    “这就是你们蛮鬼宗派出的三名弟子,嗯都是后期灵徒,还算不错！你们几个的任务很简单,就是先尽量拖延时间的缠住其他对手人,好让绣娘一一的解决这些海族人。”叶天眉目光一扫柳鸣三人,淡淡说了一句。
    杜海和冯龙虽然不知道这所谓的张绣娘是谁。但在叶天眉这位化晶期强者的注视下,自然半个“不”字都不会说出来。
    柳鸣也默然的点点头。
    “好了。时间差不多了。你们先调息一下,一会儿就开始比试了。”叶天眉再一句话后,就不再理会五人的往另一处虚空中的枯瘦男子看了一眼。
    只见这位海族化晶期强者,正盘坐白色玉舟前方,闭目养神着,一副对下面比试胸有成竹的样子。
    叶天眉见此,只是冷笑一声。
    这时候。笼罩皇宫的深蓝色光幕骤然一个模糊,就化为点点灵光的溃散消失了。
    接着里面人影一晃,六道人影驱云腾空而起,直奔玉舟那边一飞而去。
    柳鸣双目一眯,就将那几条人影看了个一清二楚。
    其中一人正是那名圣机仙子,另外五人却是一名满头珠翠的美妇,一名面容普通的中年仆妇,一名身高两丈的巨汉以及一名身雌色锦袍的中年男子,最后一人却是一个通体被血光笼罩的模糊人影。
    柳鸣见此情形。心中微微一动。
    其他人不清楚,但那名董太后和玄治皇帝却被他一眼就认了出来。
    毕竟作为玄京最值得关注之人,他早就从相关资料中看过二人的肖像了。
    “拜见三叔！”
    董太后一落到玉舟上,当即冲红三大礼参拜。
    “哼,董家丫头,你这次事情可是彻底失败了。要不是你曾经传讯说玄治身上竟然返祖出现了一丝王族血脉,你们青鳞族的事情,我们红鳞族绝不会想插手的。不过你所说的可是真的,这孩子身上真有王族血脉吗?”红三先是淡淡说道,接着双目一盯玄治,缓缓问道。
    “红三叔放心,同属海族一脉,侄女怎敢在此种事情上虚报的。玄治,将你手臂伸出来。”董太后先是恭谨回道,接着冲玄治吩咐一声。
    玄治虽然面色有些苍白,闻言后还是立刻将一条手臂一抬而起。
    董太后手中寒光一闪,就用一口晶莹小剑在玄治手臂上切出了一个小口,再单手一招,当即一小团精血从伤中一飞而出,被法力一裹成珠的到了其手中,并上前一步的向枯瘦男子双手奉上,。
    红三面无表情的将这团精血一抓过来,伸出舌头的略微一舔后,神色一下变得有些动容了。
    “不错,的确是一丝王族血脉在其中,虽然因为是混血儿缘故,并不太精纯,但也足以值得我跑此一趟了。有关比试的事情,圣机已经和你说了吧。“红三神色一缓下来的问道。
    “圣机妹妹已经说过,要和人族修炼者比试一场才能离开的事情,并且将取胜的方法也一同相告了。如此的话,侄女没有丝毫意见,愿意一切都听红三叔吩咐,只是可惜那些跟我一同过来的普通族人了。“董太后先是点点头,又有些不舍的说道。
    ”这是没有办法的事情。毕竟你们事情败露了,还被对方堵在了这里。不过这些族人的牺牲也不是白费的,能够将一名拥有王族血脉的族人带回去,你也算是将功赎罪了。好了,时间到了,你和其他人先下去比试吧。但一定要确保玄治这孩子的安全。”红三淡淡的说道。
    “是,晚辈知道如何去做的。”董太后闻言再次一礼,才站起身来。
    接着他们五个和圣机仙子再略一商量后即就像皇宫大门前一飞而去了。
    同一时间,柳鸣张绣娘等人也腾空而起,纷纷向下方一落而去了。
    其他人却留在原处未动一下。
    “太多比试规则我也不说了。除了比试时,双方都不得离开皇宫大门前片广场外,不限任何手段法宝,只要能击败或击杀全部对手,就算胜利！叶道友对此没有什么意见吧。”枯瘦男子一见双方之人都站在了皇宫大门前广场上,当即冲叶天眉问道。
    “行,我对此没有意见！”叶天眉眉梢一挑后,不加思索的答应道。
    “既然如此,那比试就开始吧。”枯瘦男子嘿嘿一声的说道。
    其声音虽然不大,却让柳鸣等人听的清清楚楚,如同就在耳边响起一般。
    随之无论雷姓大汉等人还是玉舟上的海族,“唰”的一下,目光全望向了下边。
    在那里,柳鸣、张绣娘等人则一字排开,全各自观察着面前的对手。
    “那个家伙看起来最危险,就先交给我对付吧。”张绣娘目光在董太后等人身上一扫而过后,最终落在那名浑身被血光笼罩的模糊人影上,淡淡的说道。
    随之此女一拉背后雪白长剑,就大步向血影走了过去。
    柳鸣等人见此,自然没有什么意见,当即也迎向了离自己最近对手。
    在柳鸣对面不远的地方,正是那名身高两丈的巨汉。
    这巨汉一见柳鸣走过来,当你面上狞色一现,忽然袖子一抖,竟然从怀中摸出一颗丹药,直接抛进了自己口中。
    “燃血丹！”
    虽然隔的有些远,但柳鸣仍然一眼看清楚了丹药的模样,当即微微一惊。
    “你竟然知道此丹名字,看来其他东西不用我多说了。你可以先去死了。”巨汉一将丹药吞下,当即体表青筋狂跳,血管瞬间凸起,同时一股惊人气息从其身上爆发而出。
    巨汉单手只是虚空一转,赫然一根赤红色长棍就凭空出现,双臂只是一动,就化为一股狂风的一卷而来。
    柳鸣眉头一皱,身形一动之下,竟仿佛柳叶般的随风一飘而起。
    另一边,胡春娘、杜海、也分别对上了董太后和中年仆妇。
    其中胡春娘手中各持一口晶莹短剑,只是略一舞动后,就幻化出一道道剑影的冲对面狂劈而去。
    而董太后则一手提着一面非金非木的黄色盾牌,拿着一柄洁白无瑕的玉如意。
    二者一个泛起深黄色的光幕,一个略一挥动,则有朵朵白花虚影浮现而出,二者竟然都是防御性灵器,只是轮流催动下,就将所有剑影尽数挡了下来。
    杜海则将背后长刀拔出后,整个人就化为四五到淡淡虚影,围着那名中年仆妇狂斩不已。
    中年仆妇单手托着一块淡青色龟壳,凭空浮现出一层凝厚光幕护住自己,任凭四面八方刀光狂闪,却站在原地纹丝不动。
    至于那叫冯龙的中年弟子,却对上玄治这位以前的大玄国皇帝。
    但是还未等冯龙刚抬手放出三口一般无二的黑色骨锥,对面玄治却冲其丢出了一道银光闪闪的符箓
    “轰”的一声,符箓一个模糊后,就幻化成一条淡银色白鲨虚影,张口就冲冯龙狠狠一咬而去。
    冯龙一惊之下,只能急忙一催骨锥,化为团团黑光的护住自身,先抵挡这只凶猛之极的白鲨虚影。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
