    随着半虫幽族发出的诡异声波不断扩散，下方部落中，也不断有赤鬼体内冒出更多的的灰色烟雾，也就是附身的虚鬼。【】
    不过被逼出来的虚鬼们修为也不是很强，大多是凝液期，最多不过化晶的样子。
    这些虚鬼仿佛没有形体一般，化为了一条条灰色影子，在阵阵刺耳的厉啸声中，轰然朝着四面八方飞遁而去。
    此时，站在碧炎身旁的虎面幽族踏前一步，仰天虎啸一声，身上冒出了一片片黄色光霞，接着从鼻子里喷出了无数拳头大小的透明气泡，朝着飞逃的虚鬼一一笼罩了过去。
    这些透明气泡看似轻若无物，然而速度却是奇快，仅仅两三个呼吸的工夫，便将一条条早已逃至百丈外的灰影裹在了里面。
    被气泡缠住的虚鬼吼叫连连，体表灰色光芒乱闪，上蹿下跳的想要突破而出。
    不过这些举动都是徒劳，透明气泡似乎正是虚鬼一族的克星一般，死死粘在了灰影身上，任凭他们如何挣扎也无法摆脱。
    被透明气泡缠身的虚鬼，体表散发出的灰光飞快的被气泡吞噬了进去。
    □这些透明气泡除了可以困禁这些虚鬼外，竟然还能够吞噬其体内法力。
    一见此景，其他幸免的虚鬼脸上顿时露出惊恐之色，争先恐后的朝着远处飞遁而去，转眼间便扑到了白色光罩之前。
    柳鸣，青袍老者，背剑青年。吊眉男子站在四个方位，手中同时一掐诀。白色光罩陡然光芒大放。
    扑过来的虚鬼一碰触到白光，顿时发出“嗞嗞”声响。在此起彼伏的惨叫声中，体表灰气仿佛被蒸发了一般，身形也缩小了不少。
    见此情形，青袍老者三人都是大喜。
    看来碧炎为了此次行动，真的做足了准备，不论是布下的阵法，还是请来的幽族所施展的天赋神通，都死死的克制住了这些狡猾异常的虚鬼一族。
    从现在的情形看，一切都在向着好的方向发展。
    柳鸣却是眉头一皱。眼下情势一片大好，但不知为何，他总有些心绪不宁。
    四人就这般站在原地，也没有动手攻击那些飞遁而来的虚鬼，只是不断打出法决没入白色光罩之中，维持着白色光罩的威能，不让任何一头虚鬼逃出去。
    这也是碧炎事先决定好的战术。
    在虚鬼族长现身前，他们四个只要辅助防守即可。
    随着虎面幽族又连续喷出了几波密密麻麻啊的透明气泡，很快将所有被逼出的虚鬼。尽数缠住。
    这些漫天漂浮的透明气泡，不断吞噬着包裹在里面的虚鬼法力，仿佛充气一般涨大起来，并且彼此相溶。形成了一个又一个大型气泡，而里面的虚鬼仿佛琥珀中的昆虫一般，渐渐的变得一动不动起来。
    随着这些虚鬼全身灰光散尽。柳鸣等人这才首次看清了虚鬼一族的外形。
    但见这些鬼物每一头大概只有尺许多高，只是面部褶皱。看起来有些狰狞可怖，四肢细长。体表长着短短的黑色体毛，类似寻常小鬼一般。
    没过多久，半空之中便凭空多出了数十个丈许大小的气泡，每个气泡中，都被困禁着大大小小的数头虚鬼，有的还能动弹，有的却是如同死物一般，看起来非常诡异。
    此时的虎面幽族脸上气色也早已变得苍白无比，显然施展这种诡异神通，也是一件大耗元气的事情。
    他深深的吸了口气后，一挥手，袖中射出一蓬细密的黄芒，朝半空中的数十个气泡例无虚发的一一没入其中。
    “啪”“啪”的声响接二连三的传来！
    数十个气泡纷纷破裂开来，只是里面早已不再动弹那的虚鬼尸体，自然也跟着碎裂开来，随风而逝
    地面之上，幽鬼族部落之中，数以百计的赤鬼已经尽数从建筑中被赶了出来，眼见眼前的情形，一个个目瞪口呆。
    那些曾经被附身的赤鬼，恢复了正常后，更是一个个面如土色。
    半虫幽族在碧炎的示意下，仍在发出诡异的嘶鸣声，不过下方赤鬼一个个虽然满面痛苦，却再没有其他虚鬼再被逼出来了。
    碧炎人在半空，目光在下方的鬼族部落之中扫视，面色阴沉无比。
    半虫幽族又发出了一阵嘶鸣声后，便停了下来。
    虚鬼已经尽数被击杀了吗？”半虫幽族看向碧炎，不解问道。
    “不会，被击杀的都是一些普通的虚鬼，虚灵还没有现身出来。”碧炎摇摇头的说道。
    “会不会那虚灵早已察觉到了我们，在我们围住这里之前，便已逃之夭夭了？”半虫幽族眉头一皱，道。
    碧炎闻言脸色一变，转首看向了身旁的白发老者。
    “绝无此可能，我在赤鬼部落周围布下了专门感应虚鬼一族的阵法，真丹境的虚鬼不管如何隐藏自身法力，都无法逃过其探查的。”白发老者沉声说道。
    碧炎微微点头，白发老者是幽水军中著名的阵法大师，他这般肯定，那虚灵必然还在此鬼族部落之中。
    他再略一沉吟后，身形一动，向下飞落而去，白发老者半虫幽族等人也跟着落了下来。
    下方为首的那几名化晶期赤鬼，在半虫幽族停下嘶鸣声后，脸上痛苦之色终于平息了下来，却不禁怒目而视眼前的几个幽族。
    不过双方实力相差实在太大，他们也仅能如此而已。
    正在此时，下方赤鬼群某处忽的传来一阵骚动，随之分开了一条道路，一个看似身材有些佝偻的赤鬼走了出来。
    “诸位幽族的大人，在下乃此部落族长，多谢诸位大人替我们的族人，驱赶出了体内的异族。”佝偻鬼物对着碧炎等人行了一礼，声音显得有些苍老。
    “我们原本也无意干扰你们的生活，不过我等在追捕一伙虚族的余孽，他们潜入了你们的部落之中，无奈之下，也只有这般行事了。”碧炎淡淡的说道。
    “原来如此，不知大人下面可需要我等再配合什么吗？”赤鬼族长闻言，这才有些恍然，并强笑的说道。
    刚刚半虫幽族发出的声波，明显对整个赤鬼部落也造成了一定害，但当着一干真丹幽族的面，这位赤鬼族长却不敢有任何不满表示。
    “配合？嘿嘿，很简单，现在还有一头虚鬼没有被发现，所以我们只有再得罪一次了。”碧炎嘿嘿一声后，立刻看了一旁半虫幽族一眼。
    半虫幽族哈哈一笑，随即口一张，一股比刚才强大了数倍的声波沛然而出，朝四面八方飞速弥漫开来，顿时将周围所有赤鬼全笼罩在了里面。
    虚空泛起层层明显的波纹，发出擂鼓般的嗡嗡震响。
    “不……大人！”
    赤鬼族长大惊失色，不过下一刻，强悍的声波也将他笼罩在了里面，脸上顿时也露出了极为痛苦的神色。
    他虽然是这个部落的族长，不过修为也就是假丹期，哪里抵挡的住半虫幽族的这种镇魂摄魄的魔音，顿时用双手抱住了头，发出了哀嚎之声。
    其他赤鬼更是不堪，部分修为低下的身体更是一阵咔咔作响，紧接着，在“砰”“砰”声响中，轰然碎裂化为了一阵阵血雨和黑气雾气。
    转眼间，便有一二十名赤鬼就此灰飞烟灭。
    盆地之上的那些椭圆形的幽鬼族建筑，也在空间震荡之中，轰然倒塌了不少，烟尘四起。
    面对这副惨状，不管是碧炎，还是其他几个幽族，都没有露出丝毫怜悯的神色。
    赤鬼族长在身体剧烈颤抖中，瞳孔深处，忽的一点灰光一闪而过，刹那间便消失无踪。
    “嗖”的一声！
    一道刺目黄芒陡然刺到了赤鬼族长的胸口，却是一柄黄色长剑，抓着剑柄的赫然是那名虎面幽族。
    黄色长剑如同刺破一张纸片一般，一闪之下，便刺穿了赤鬼族长的胸口，黄色剑芒连闪，其身体瞬间四分五裂。
    便在此刻，一道灰影却从赤鬼族长碎裂身体之中一闪即逝的飞出，连连闪动了几下，便出现在了数十丈外。
    “虚灵，你果然还在此地！”碧炎目光冰冷无比，看向了这个忽然出现的灰色身影。
    半虫幽族停止了发出嘶鸣，脸上露出了凝重的神色，背后翅膀一闪，便落在了灰影右侧，虎面幽族一抖手中黄色长剑，身形一闪，也出现在了灰色身影左侧。
    三人隐隐将灰色身影包围，至于白发老者，则站到了碧炎身后，目光幽幽的看向不远处的灰色身影。
    灰影面对碧炎三人，丝毫没有畏惧之色，口中发出桀桀的怪笑，身上灰气缓缓闪开，露出了里面的身形。
    远处，柳鸣眼中闪过一丝惊讶，灰气之中的身影竟然是一名看似颇为英俊的壮年男子，身材修长，风度翩翩，和刚刚看到的其他丑陋虚鬼，完全不同。
    这不是幻术，而是真实的形体。
    这个男子真的就是虚灵？
    柳鸣看向碧炎，只见其面色阴沉的看向男子，眼中冷芒闪烁，但是却没有丝毫怀疑或是震惊的神色。(未完待续。。)
    ...
        
