    "骨缝一般,还有待成长,韧带肌肉柔韧异常,似乎经过一定专门训练,不过有多处拉伤痕迹在,你若想解除后患,最好有贡献点后马上换取几瓶‘疗筋丹’服用.各处经脉颇为粗壮,可以承受远超你这个年龄的元力容量.咦,你的灵海有些奇怪,似乎比一般弟子要凝厚的多,可不像是三灵脉弟子能够拥有的."胖老者一边拍打着柳鸣的身体,一边口中喃喃的说个不停,但说到最后一句话时,突然手中动作一停,脸上现出一丝讶然之色来.
    柳鸣趁此机会,身躯一扭,总算脱离了老者的掌控,也有些意外的问道:
    "哦,阮师叔,其他人灵海和弟子不一样吗?"
    "也不是不一样,只是像你这等凝厚灵海,一般只有在九灵脉弟子身上才可能出现的.你真的只是三灵脉弟子,莫非是在戏弄老夫?"胖老者盯着柳鸣,有几分凝重的说道.
    "弟子怎敢欺骗师叔,的确是三灵脉不假.不过弟子在冲击灵海时稍微动了一些小手段,所以灵海才和一般三灵脉弟子有些不同吧."柳鸣略一沉吟后,才有几分无奈的回道.
    "什么小手段,说来听听."胖老者闻言,有些感兴趣起来.
    "在形成灵海时,弟子曾经将用激ng神力将体内元力之丝,当场材料的穿插编制一起过."柳鸣略一犹豫后,觉没有什么好隐瞒的话,就缓缓回道.
    "什么,你的激ng神力能控制体内元力做到这种事情,这般说你的激ng神力非常强大了."胖老者一听这话,脸上露出吃惊的神色来.
    "嗯,弟子的确激ng神的确比一般人强上一些."柳鸣微点了一下头.
    "三灵脉,激ng神力比一般人强大！啧啧,那一门功法简直就是为你量身打造的."胖老者似乎想起了什么,上下打量了柳鸣几眼,口中却啧啧称奇了几句.
    "那一门功法?师叔说的难道不是十三篇基础功法之一！"柳鸣一下就听出了对方话里的几分意思,当即就是一怔.
    "依照你的资质,我给你两种选择.一种就是十三篇基础功法中的"幻阳功""鬼灵决",但这两种功法不是你们九婴一脉的侧重功法,以后若是再想改换高阶法决时,恐怕要破有些麻烦的.至于十三篇中的其他功法和你资质不是契合太好,若是强行修炼话,实在浪费了你的强大激ng神力,若无意外话就会和先前两个三灵脉小家伙一般,过个三四十年,也不一定有希望修炼到灵徒后期,甚至很可能此生就直接卡在中期上了.另一种选择,阁内收藏的十三篇外一种基础功法.此功法十分特殊,想要修炼入门的有两个条件,一个是激ng神力必须远超常人,一个就要求修炼之人灵脉资质必须是三灵脉,你正好符合此条件."胖老者自顾自的说道.
    "既然师叔这般说,晚辈想先看看这三篇法决再说?"柳鸣听完之后,脸色一阵阴晴不定的说道.
    "这自然没有问题."胖老者单手一掐诀,用手指冲三座石台各自虚空一点.
    "砰""砰""砰"三声后,这三座石台上光罩一下尽数破裂而碎,从里面飞出两部皮卷和一堆黑黝黝的竹简来,全都尽数落到了柳鸣身前,并十分诡异的悬浮不落起来.
    柳鸣抬手将一部淡黄色皮卷抓到手中,一眼就看到表面写着的"幻阳功"三个紫红色大字,一掀而开的细看了起来.
    但他只看了开篇几页后,就不动声色的将皮卷合上放回,又手臂一动,将另外一块写着银色"鬼灵决"三字的皮卷抓了过来,同样细看了一番.
    这一次,他一直将皮卷翻看到了十几页后,才将此物也放回了原处悬浮着,并略一沉吟后,冲胖老者若有所思的说道:
    "这两部功法晚辈都看过了修炼条件,若是激ng神力强大话,的确修炼起来都能够事半功倍.不过上面也标注的清楚,幻阳功修炼之后,后面功法似乎就要偏向幻术之道上了,那鬼灵功的后续修炼,则完全偏向驱鬼炼尸之术上了."
    "老夫怎会在这种事情做出欺瞒之事,那幻阳功实际上鬼舞一脉侧重的基础功法,他们一脉原本就是幻术闻名宗内的.鬼灵功则是炼尸一支的主修基础功法.你们九婴一脉却是以祭炼魔头的魔道功法为主修的,在幻术和役鬼之术可并不擅长的."胖老者微然一笑的说道.
    "可我听说,若是积攒够了足够贡献点,也可以直接在藏经阁换取相关高阶法决的."柳鸣又缓缓问道.
    "若是有足够贡献点,的确可以在阁内换取一切高阶法决,甚至连本宗的三大镇宗秘术也能得到.但你可知道,换取一部高阶法决的贡献点需要多少吗?不知有多少弟子为了积攒一部高阶功法贡献点数,而一连数年不修炼,只是ri夜去做宗门任务,仍然远远未能达成心愿的.你能肯定自己能积攒出这般多贡献点?况且平常修炼所需的丹药,符箓等东西,哪一样能缺少了贡献点."胖老者闻言,却用一种讥讽的口气说道.
    "多谢师叔指点.晚辈就看看师叔推荐的这最后一部功法吧."柳鸣眼角一挑,.[,！]苦笑了两声.
    随之他将那一堆黑色竹简也抓到手中,但一斩而开扫了两眼后,却为之一怔起来.
    "阮师叔,这是怎么回事?"他讶然的抬首向胖老者询问起来.
    这看似有些残破的竹简上虽然写满了密密麻麻的青色文字,但是一个个歪歪扭扭,他竟然一个也无法认得.
    "嘿嘿,这是上古灵文‘青冥文’,你不认得又有何奇怪的.给,这才是老夫翻译过的这部"冥骨决"口诀."胖老者嘿嘿一笑后,才从身上慢腾腾的摸出一本薄薄锦书,并递了过来.
    柳鸣有些无语,但还是接过锦书,翻开细看了起来.
    胖老者则在一旁若无其事的看着,倒是一副耐心十足的样子.
    "这部法修炼果然要求三灵脉,激ng神力也是越强越佳的.什么,共分九层,第一层修炼只要一年时间,第二层修炼就要两年时间,第三层就要四年时间,第四层则一般需要八年时间,而且这里好像也只有前四层的修炼法决."柳鸣看着看着,脸色一下有些难看了.
    "哼,你这小子看清楚了.只要修成第一层,就能进阶有灵徒初期,修成第二层就有灵徒中期实力,第三层就直达灵徒后期了.至于若是修成第四层,就可成为像老夫这样的灵师了.至于后面的法决,等你真能修炼完第四层后,老夫这边自然还有的,你急什么.而且此功法相比本宗基础功法,还有一个最大的优势."胖老者哼了一声后,两眼一翻的说道.
    "优势?"柳鸣抬首起来,有些疑惑了.
    "就是这套冥骨决的修炼,在灵徒阶段,只要按部就班的慢慢修炼,就不会碰到任何瓶颈的.不信的话,你翻到最后一页再细看一下."胖老者不客气的说道.
    "有这种事情."柳鸣一听这话,顿时砰然心起来,急忙将书页翻到最后,果然看到了一行标注的相关说明.
    "怎么样,老夫没有骗你吧.我若是你的话,肯定会选此功法的,别的不说,只要你自身修炼刻苦一些,十几年内都可达到灵徒后期境界,可以尝试冲击灵师境界了.而且就算进阶灵师后,也无需那般麻烦的再改修其他功法,只要继续修炼这冥骨决就行了."胖老者摇头晃脑的说道.
    "可晚辈听说,宗内一些秘术也必须以相关功为基础才能施展的.晚辈若修炼了这宗外功法,不知可还能修炼宗内的其他秘术了."柳鸣沉吟了许久后,才又问了一句.
    "你还没有修炼这冥骨决,自然不知道此功法前面几层其实和本宗的鬼灵功是有异曲同工之妙,甚至连施展起来的异像也是大同小异的.所以按我猜测,凡是鬼灵功能够催动的秘术,这冥骨决应该同样催动无恙的."
    "猜测应该无恙?"柳鸣听到这话,不禁嘴角抽搐了一下
    "小子,此功法既能保你十几年内到达灵徒后期境界,还无需担心后续的改换功法问题,你已经占了天大的便宜,还想怎样.你这般啰嗦,若是不想修炼的话,就算了.把东西给老夫拿回来吧.若不是看你正好符合条件,老夫才懒得拿出来的."胖老者似乎有几分愠怒了,大手冲柳鸣一张的索要锦书起来.
    "师叔息怒,晚辈就学这冥骨决了."柳鸣见此吓了跳,急忙将锦书往怀中一揣而去.
    "算你小子识相.对了,以后你出去的时候,就不要在其他人面前说冥骨决的事情,就说自己修炼的是鬼灵功就行了."胖老者见此,这才神色略缓的说道.
    (忘语威信平台已经建立,大家加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
