    柳鸣一直往前飞行了数个时辰后，四周景色竟然始终无故，不过海面上的岛屿逐渐变得稀疏了起来。，.biquge5200.
    便在此刻，远处忽然斜飞过来三团灰白光芒，从中传来一阵阵的法力波动，彼此似乎正在追逐厮杀。
    柳鸣远远的看到此情形，双眉不由得一挑。
    这三团灰光散发出的灵压都是天象境层次，修为都在天象后期巅峰，和柳鸣相差无几的样子。
    从远处传来的阵阵魔气波动中来看，似乎是三个魔人。
    柳鸣眉头微皱，口中念念有词，身上泛起一阵青光，人影在半空消失无踪。
    那三团光芒速度颇快，转眼间便到了附近。
    距离近了，柳鸣看清了那三头魔物的本体。
    其中两个是身材高大且头生双角的男性魔人，还有一个紫发披肩的女子，看起来三十几岁模样，虽然其双目血红，但是仍能看出此女姣好的姿容。
    三个魔人彼此厮杀，那个女性魔人虽然在三人显得稍弱了几分，但凭借其手中一对紫玉环，倒也没落下风。
    当柳鸣目光落在紫发女子身上仔细打量了几眼后，不由的眉梢一挑，此女隐隐给他一丝熟悉之感，似乎在哪见过一般。
    “对了，赵千颖”
    柳鸣身体一震。
    他想起来了，这个女性魔人的模样和赵千颖颇为相似，一头紫色长发更是一模一样，只是对方此刻一脸狰狞凶狠的模样，让其一时没能联想起来。
    柳鸣目光有些闪烁。难道这个紫发女魔人和赵千颖有什么关系
    就在此时，一个男性魔人手中黑光一闪。一道宏大的光刃激射而出，在半途一分为三。分别斩向了紫发女魔人的脖颈、小腹和大腿。
    此刻紫发女魔人正在和另一头魔人争斗的难解难分，眼见光刃临身，怒喝了一声，腰肢一扭，朝着旁边躲闪。
    噗嗤
    紫发女魔人虽然躲过了脖颈和腰部的致命攻击，但腿上还是被划出了一道长长的伤口，鲜血蜂拥而出。
    血腥味似乎极大的刺激到了两头男性魔人，二人眼中顿时红光大放，同时朝着紫发女魔人扑去。
    紫发女魔人原本尚能勉强周旋在二人之中。此刻身上受伤，又被围攻，顿时连连败退，眼看便要落败。
    便在此刻，一个男性魔人身旁虚空一动，一道透明剑影浮现而出，一闪过后，刺穿了他的头颅。
    男性魔人的脑袋顿时爆裂开来，化为了一蓬血雨。
    透明剑影一闪消失无踪。下一刻，又诡异的出现在另一头男性魔人的头顶，化作一道剑光，重重劈斩而下。
    男性魔人脸色大变。虽然用法力幻化出了一个防护盾，但是在透明剑影面前毫无作用，“嗤”的一声。整个人被劈成了两半，鲜血狂喷如雨而下。
    紫发女魔人神情有些怔然的看着眼前的一幕。很快目光便落在那两头被斩杀的魔人身上。
    两具尸体上冒出了两个白色光球，紫发女魔人眼中露出一丝贪婪。身形飞扑了上去，一把握住两个光球，张口吞了下去。
    远处的半空之中，人影一花，柳鸣的身影浮现而出，目光有些异样的看着那个紫发女魔人。
    吞噬了两个光球后，紫发女魔人身上浮现出淡淡灰色光芒，伤口也飞快复原，脸上的神情稍稍恢复了平静的模样。
    “果然”柳鸣目光一闪，心中暗暗叹了口气。
    这紫发女子的容貌，和赵千颖有七八分相似，只是看起来比赵千颖成熟了许多。
    对于这个紫发女子的身份，他已经有了几分猜测，如果他所料不错，此女应该是赵千颖失踪多年的母亲。
    一念及此，柳鸣对于赵千颖以前的很多行为都有些明白了，同时又多了几分疑惑。
    赵千颖在魔渊秘境中曾经说过，想要寻找其母亲的踪迹，结合其之后在魔渊塔顶端的表现，还有赵千颖几次和皇甫玉魄的交谈，柳鸣心中的猜测渐渐明朗。
    从目前的情况来看，自己应该是由于魔天的缘故才会被那只擎天巨手俘虏到了这个奇怪的世界，那这赵千颖的母亲，以及这里形形色色的人，难道也是如此
    柳鸣心念飞快转动，依旧想不出什么头绪来。
    叹了口气，身形一动，朝着紫发女魔人靠近了一些。
    他身形刚来到紫发女子身前百丈处，紫发女子已经恶狠狠的看了过来，眼中满是嗜血光芒。
    未等柳鸣开口，紫发女子身形猛地一晃，下一刻便出现在了柳鸣眼前，手掌一挥，五道灰色光刃朝着柳鸣劈斩而下。
    柳鸣眉头一皱，屈指连弹，几道金色螺旋剑气激射而出，轻描淡写的化解了紫发女子的攻击。
    “阁下可是赵卉前辈”他试探性的开口问道。
    紫发女子恍如未闻，神情狂乱，两手之中紫色环狂舞，围着柳鸣又一连发出数道攻击。
    柳鸣一边抵挡，一边试图和其交谈，不过紫发女子陷入神智深陷迷乱，对于柳鸣的问话，没有丝毫回应的意思。
    柳鸣早有所料般的叹了口气，身上土黄色光芒一闪，一颗巨大土黄色珠子浮现而出，一圈土黄色光圈扩散而开，将紫发女子震退了出去。
    紫发女子连退了十几步，有些畏惧的看了柳鸣几眼，身形一动，竟然朝着远处飞遁而去。
    柳鸣身形一动，正要追上去，不过回想起紫发女子狂乱的模样，脚步又停了下来。
    紫发女子的遁光在几个闪动后，很快消失在了远处，不见了踪影。
    柳鸣静静望着其消失的方向，摇了摇头，身形一动，朝着另一个方向飞去。
    不管那紫发女子是否是赵千颖的母亲，在这个空间之中，柳鸣自顾已经有些不瑕，也没有多少余力再去帮助对方了。
    时间转眼过了半年。
    一处火山熔岩之地，到处黑色浓烟滚滚，空气中充满了硫磺的气息，地面布满了纵横交错的坑道，炙热滚红的岩浆在其中缓缓流淌。
    远处，不时有火山头在低沉的轰鸣声中，喷出赤红色的岩浆。
    一座百丈高的椭圆状火山附近，两道遁光一前一后的划空而过。
    前面是一个黑色遁光，其中隐隐能看到一个样貌普通的青年男子身影，正是柳鸣。
    后面的，则是一道赤红色的火焰亮芒，却是一个身穿火红色甲胄的虬须大汉，紧追在后面。
    虬须大汉手脚裸露在外面，皮肤上长满了赤红色的鳞片，头上还长出了两只珊瑚般的犄角，从其身上散发的灵压来看，赫然是一名实打实的通玄境妖修。
    虬须大汉突然单手一扬，周身火焰一阵翻腾，凝聚成数百只赤色火鸟，发出万千鸟鸣之声，朝着柳鸣铺天盖地的激射而去，仿佛无数赤炎箭矢划破天际一般，在沿途的虚空中留下一道道漆黑的印痕。
    这些火鸟飞行速度极快，转眼间便追上了前面的柳鸣，带着大片赤色焰霞，交织缠绕之下，眼看便要将柳鸣笼罩在里面。
    后面的虬须大汉猩红色的眼睛中闪现出一丝狰狞神色，只要柳鸣被那些火鸟缠住片刻，他便能立刻追上去，将对方碎尸万段。
    哪知这些火鸟刚刚赶上柳鸣，柳鸣的遁光骤然一沉，贴着一座山峰绕了半圈，向着下方一处满是滚滚黑烟的山坳飞去。
    数百只火鸟顿时击空，尽数击打在了前方的山峰之上，纷纷爆裂开来，在山峰化为四散碎石的同时，也化为了点点火焰。
    柳鸣趁机遁光一闪，飞入了山坳之中，遁入了黑烟之中，似乎钻到了深处。
    虬须大汉大怒，口中发出一声厉喝，不假思索追了过去。
    他的身形飞进了黑烟之中，眼前虚空忽的一闪，一道宏大的土黄色光芒浮现而出，一下将虬须大汉笼罩在了里面。
    虬须大汉血色双瞳中闪过一丝惊色，身上赤色火焰大放，便要往回飞遁出去，但是山坳附近骤然腾起四道蓝色光柱，冲天而起。
    原本包裹住大汉的黄色光芒外，又浮现出一片漆黑如墨的水芒，伴随着一阵阵潮汐涌动的声音。
    虬须大汉身上的赤色火焰被黑色水芒一冲，顿时熄灭了很多，他飞遁的身体也被逼退了下来。
    半空之中人影一花，柳鸣的身影浮现而出，旁边还有一个黑纱少女和绿袍童子，两人手中各自掌握了一个阵盘，口中念念有词。
    “按计划行事。”柳鸣看着下面的虬须大汉，目光一闪，沉声吩咐道。
    蝎儿和飞儿答应一声，身形一动，齐齐飞入了下方的阵法禁制之中。
    下面的黄黑两色霞光立刻高涨起来，潮汐声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄。
    此刻的法阵之中，虬须大汉一阵左突右冲之下，发现根本无法脱困而出，脸上满是惊怒之色，仰天狂吼一声，身上红光一卷过后，赫然化为了一只数十丈大小的火鸦巨兽，身上长满红色鳞甲，头生长角，和传闻中的麒麟圣兽倒有几分相似的样子。
    虬须大汉化为本体，实力立刻大增，不过那黄黑两色的霞光不知是什么阵法，坚韧异常，在赤炎妖兽的冲击之下犹如怒涛中的礁石，岿然不动。未完待续。。
        
