    “不好，烈鬼和啖魂部落的那些家伙，竟然趁着方才混乱，擅自脱离队伍逃跑了。”一直沉默不语的魁梧鬼帅，猛然转身看向身后的方向，沉声说道。
    赤眉鬼帅和骨铠鬼帅脸色一变，转身看去，只见他们身后的恶鬼军团，人数赫然少了不少，仍不断的有小股的鬼物脱离大队，朝着远方逃窜而去。
    原本近万人的恶鬼部队，眨眼间减少了三成！
    “这些见风使舵的家伙！”骨铠鬼帅大怒，将指节握的咔咔作响。
    “算了，本来也没打算指望那些家伙，等这场战争结束以后，再去找他们算账也不迟，现在顾不上他们了。”赤眉鬼帅一摆手的说道。
    骨铠鬼帅恨恨的呼出一口气，不再看向身后，转身面对着前方的泰天要塞方向。
    “几位不用担心，我刚刚收到消息，禁庙十二罗刹鬼王已经解封成功，厉玄已经往这里赶来了，估计就快到了。”青面老者的声音响起，手中一个传讯阵盘上正有光芒徐徐散去。
    “此话当真？”赤眉鬼帅闻言大喜道。
    “话虽如此，不过我们还不能退走，否则只会被分散狙杀，只要坚持住一段时间，我们仍能翻盘的！”青面老者点了点头，说到最后，几乎一字一1♂顿。
    另外三名鬼帅也纷纷点头。
    随之一道道命令被迅速传了下去，还剩的数千恶鬼军团开始转换阵型，眨眼间分散成了七八个防御军阵。
    每个军阵之中都有近千名恶鬼聚集在那里。排成一排，连绵十余里之远。
    金光巨人头顶。酒糟鼻老者和卫姓中年人正低声商讨着什么，下方金光巨人没有更进一步的行动。另外三名天象长老则悬于修士队伍上方。恶鬼军团的动作自然被他们看入眼中。
    “奇怪，他们竟然没有逃走，莫非真以为凭借区区军阵就能抵挡金光天兵？”天工宗房姓老者，有些奇怪的说道。
    泰天要塞的玄门鬼葬阵被击破之后，城中的传讯禁制此刻已经恢复了运转，他们都第一时间得知了傀儡城玄尊傀儡和伏魔城嗜魔蜥也正赶往这里，对于这面前的鬼军自然并未放在眼中。
    “不要轻敌，恶鬼军团来历一直成谜，此番如此兴师动众恐怕还是有什么依仗的。”浩然书院的儒袍中年人。凝重的说道。
    他自然也已和浩气城联系过，和柳鸣等人一同被派遣突围回城的络腮大汉非但没有回到浩气城，此刻也联系不上，十有**已经陨落。
    四大宗派各自派遣一人，单单只有浩然书院的弟子没有完成使命，让他心中自然大为郁闷。
    几名天象存在再商量了片刻后，太清门酒糟鼻老者身影一闪的飞向高空，声音轰隆隆的大声说道。
    “众弟子听令，立刻出发。将这些鬼军一扫而尽吧！”老者话语清晰无比的传入了下方弟子耳中，让所有人精神一振，目光齐刷刷的望向了远方黑压压的鬼军方阵。
    除了赶来支援的金光军弟子外，其余众弟子在这几日里受尽了鬼军的折磨。此刻有机会扬眉吐气，自然心中战意大生！
    人群中，柳鸣轻吐了一口气。单手一挥，身上黑气滚滚涌出。同时对晓五淡淡一句：
    “看来接下来还免不了一场恶战，师姐也要当心了！”
    晓五点了点头。手中掐诀，身前黑光一卷而出，浮现出十二杆散发着黑光的大幡。
    轰隆隆！
    随着卫姓长老口中轻念了几句咒语，足下的金光巨人顿时侧转身形，额头处金色光团光芒一盛，踏着震耳欲聋的沉重脚步，朝着远处的恶鬼军团走去。
    酒糟鼻老者四个天象修士也化作四道光芒的分立于金光巨人两侧，气势汹汹的奔向了恶鬼军团而去。
    柳鸣等近千名弟子，也紧随巨人身后飞出，滚滚跟了上去。
    远处鬼军顿时一阵骚动！
    突然，金光巨人手臂一挥，巨大光剑虚空一斩，一道巨大无比的金色剑光再次浮现而出，带着排山倒海一般的气势，朝着远处一个近千人的恶鬼军阵方向激射而去。
    一声天崩地裂般的巨大轰鸣声传来。
    大地竟在金光一闪而过中，凭空现出了一道千余丈长的沟渠来，里面数百鬼卒当场飞灰湮灭。
    就在众多鬼卒见此，顿时军阵一阵大乱，就在这时，四道黑色遁光从后方一闪而出，迎向了金光巨人，赫然正是青面老者等四名天象境鬼帅。
    四人手中黑光一闪，各自祭出了一杆黑色旗帜，大小形状一模一样，上面各自绣着一只模样狰狞的巨兽，看起来应该是一套成套法器。
    随着四人口中传来低沉咒语，手中黑色旗帜舞成一片残影，一片片浓密如墨的黑云从旗帜之上滚滚涌出，顷刻间在鬼军前凝聚成一个数亩巨大的巨大黑云，里面轰隆隆声不断，不时可见一头头狰狞凶兽忽隐忽现。
    金光一闪，金色剑光再次呼啸而至，两者轰然碰撞在了一起！
    巨大黑云坚持了数个呼吸，最终碎裂开来，再次化为了遮天蔽日的滚滚黑气，不过剑光也耗尽了威能，就此化作漫天金芒的消散一空。
    青面老者四大鬼帅身躯大震，脸上同时涌上了一层红潮，往后连退了十余丈才堪堪稳住身形。
    四鬼相顾骇然，青面老者更是心直往下沉。
    他原本打算以四者联手之力，依靠手中的这一套黑云鬼旗法宝，拖住金光巨人，然后依靠恶鬼军团擅长的军阵，拖延其他人族修士一些时间。
    可是，金光巨人之强远超他的想象，随手一击便具有如此大的威力，他不敢保证还能接下几次这等攻击。
    金光巨人被四个鬼帅拦下，下方大战也爆发而出。。
    酒糟鼻老者四个天象修士身先士卒的从修士队伍中越众而出，朝恶鬼军团方向飞去，身上五色灵光大放，背后呈现各种巨**相虚影，并纷纷祭出了法宝。
    虽然面对的只是一些真丹，化晶期，甚至凝液期的鬼物，他们这样有些以大欺小，不过丝毫没有留手打算，出手便是全力一击。
    就在此刻，酒糟鼻老者四人身后虚空微一波动，两道黑影突然浮现而出。
    其中一个黑影手一挥，无数黑色梭影激射而出，打向酒糟鼻老者和浩然书院儒袍中年二人的背后。
    另一个人影身后腾起一杆两三丈高的三角黒幡，乌光一闪，一条黑色骨蛟脱离幡面，飞了出来。
    此蛟空洞洞的目中黑光一闪，一股青黑色妖风从口中喷薄而出，瞬间笼罩了方圆数十丈，将天工宗房姓老者和魔玄宗巨汉卷在了里面。
    变化来的突然，酒糟鼻老者四人悚然一惊，顾不得再攻击恶鬼军团，急忙转身，同时身上亮起各色护体护罩。
    砰砰砰！一声声闷响，夹杂着怒喝声传了出去。
    两个黑色人影显露出了身形，一人穿着银色铠甲，另一个则是满头金发，赫然是围攻金光城的两名天象鬼帅，不知何时竟出现在此地！
    酒糟鼻老者四人怒喝连连，手中法器纷纷激射而出。
    银铠鬼帅身形一闪，下一刻出现在了数十丈外，让开了酒糟鼻老者和儒袍中年的攻击，同时手一抖，袖中飞出一柄鸟型的乌黑长梭，一抖下，无数梭影撕裂虚空的激射而出。
    金发鬼帅身法也是敏捷异常，身形晃动之间，带起了道道残影，身后的三角黒幡带起了一阵阵黑色妖风，风啸声阵阵，方圆百丈之内都是一片黑蒙蒙的，让人无法视物。
    两个鬼帅并不硬拼，只是凭借鬼魅般的身法和手中法宝，将酒糟鼻老者四人缠住，让其腾不出手攻击恶鬼军团。
    银铠鬼帅二鬼帅的目的，酒糟鼻等人自然察觉到了，不过二者完全不顾及法力消耗，拼尽全力之下，酒糟鼻老者等四人一时还真的被缠在原地。
    柳鸣和其他宗派的修士，已然绕过了两处战圈，扑向了恶鬼军团。
    金光军加上泰天要塞的驻守修士，总共在千人上下，和恶鬼军团数量相差很多。
    恶鬼军团的这数千人，是其最精锐的兵力，光是真丹境的恶鬼统领就有数十个，恶鬼都尉更是有六七百名。
    不过恶鬼军团似乎一门心思结成军阵防守，丝毫没有主动攻击的意思。
    在人族修士在忽高忽低的咒语声中，各色法术灵器光芒四射，各种秘术功法滚滚而出，如同一**巨浪，不停拍打着鬼军阵容。
    柳鸣混杂在修士之中，并没有祭出苦轮剑，只是使用龙虎冥狱功，象征性的做出攻击的样子，大部分的心思则放在了警戒和观察其他两场战斗之上。
    泰天要塞之外的这场激战，至此分成了三个战团。
    青面老者等四个鬼帅联手与金光巨人对垒。
    酒糟鼻老者四人则对上了银铠鬼帅及金发鬼帅。
    其余的七八千恶鬼军团和金光军援军，泰天要塞驻守修士等千人则缠斗在了一起。
    就在此刻，一声长啸不知从何处传了过来，声音犹如金铁摩擦，虽然听起来距离很远，却直刺人的脑海，给人一种心慌莫名的感觉。(未完待续。。)
    (.)
        
