    雷震口中念念有词,一抬手,一根手指冲前方一点而去。.
    “轰”的一声。
    一道粗大电弧当即从天而降,直奔司马天头顶一劈而下。
    司马天二话不说的将手中短尺往空中一挥。
    “噗”的一声,一股黑云往高处一卷而去。
    电弧一击在云中后,一声闷响的无影无踪。
    “灵器”
    雷震虽然心中已经有了几分预料,见此情形,还是不禁瞳孔一缩的叫出声来。
    “不错。这冰玄云尺是我花费了所有积蓄,才从坊市中购买而来的,正好能克制你的雷电之术。”司马天阴沉的说道,单手一个翻转,突然多出了一只巴掌大的黄色皮袋,往空中一抛之后,一股霞光从中一卷而出,其身前多出了一具黑气缭绕的高大人形鬼物。
    青面獠牙,上身套着一件厚厚铁甲,十根指甲漆黑无比,异常锋利,浑身更是长满一根根粗硬黑,竟是一头铁甲僵尸。
    看其双目绿光闪动不定,身上气息惊人,赫然是有了一丝灵姓的悍级鬼物。
    雷震一见此景,脸色为之一变,也不加思索的一拍腰间一个黑色皮袋。
    一道黑霞从中一卷而出后,一头背生双翅的猴子状鬼物也在霞光中一现而出,正是最常见的卒级鬼物夜游鬼！
    只是此鬼物尾巴却是火红之色,并且一看见对面那头铁甲僵尸后,竟没有露出畏惧之色,反而身子一躬,冲对面铁甲僵尸呲牙裂嘴不停。
    雷震单手一掐诀,张口冲这头夜游鬼喷出一团精血去。
    “噗”的一声。
    精血迎风化为一团血雾的爆裂而开,化为缕缕血丝的飞快钻入夜游鬼身体内。
    下一刻,这头鬼物就扬首发出一声凄厉嘶鸣,赤红尾巴猛然一打身后石台,身躯竟瞬间狂涨而起,化为了丈许般高大,同时尾部尖端再迎风一晃后,浑身上下竟“噗”一声,闪动起赤红色的火焰来。
    “变异夜游鬼！”
    司马天一见此幕,面上也闪过意外之色来,但一声冷哼后,手中短尺就冲对面先虚空一劈而出,同时另一手则掐诀一催铁甲僵尸。
    短尺上密密麻麻的灵纹一亮而起后,大片黑气滚滚而出,直奔对面雷震气势汹汹的一压而去,尚未真的到达对面,一股刺骨奇寒就先一卷而至了。
    那头铁甲僵尸,也一声低吼后,奔对面一冲而去。
    雷震对铁甲僵尸视若无睹,但面对滚滚黑云却露出一丝凝重之色,两手飞快一掐诀,再同时一扬。
    雷鸣声大作！
    一道道电弧从他两手中交织弹射而出,化为一张巨大雷的直奔乌云一迎而去,
    二者方一接触,“轰”的一声巨响,电弧黑气同时一凝后,随之发出连绵轰鸣的在虚空中交织狂闪不定。
    司马天脸色一沉,再一催手中短尺,又一股股黑云狂卷而出。
    对面雷震一声冷哼后,也毫不示弱的口中念念有词,十指冲连弹不已,每一次都有一道电弧轰鸣的一劈而出。
    刹那间,整个擂台一边是黑云滚滚,仿佛鬼界冥域,一边则是银弧交织狂闪,犹如雷电海洋。
    两边声势好不惊人,一时间竟呈街局面。
    至于那头铁僵尸方一冲过来十几丈远,就被头变异夜游鬼以惊人速度的一扑而倒。
    随之,二者贴近的撕打到了一起,黑色阴气和赤红火焰滚滚融合一起,并不时发出嘶鸣和低吼之声。
    司马天一看自己攻击没有多大效果,体内法力却以惊人速度在飞快流逝着,心中大为焦急起来。
    要知道虽然灵器威力极大,但对他这样的灵徒来说,法力负担也太大了一些,若这般持续下去,先耗尽法力的肯定是自己。
    看来不破釜沉舟的动用那一招,是不行了。
    司马天心念飞快转动几遍后,当即一咬牙,口中咒语声一起,手腕一抖,手中短尺竟一下冲天飞出,在高空骤然一亮起来,隐约可见三层黑色纹阵在尺上一闪而逝。
    他竟然激发这件下品灵器的三重禁制,将其能够催动的最大威能尽数展现而出。
    司马天心神和灵器相连下,只觉体内灵力一下洪水般的狂涌而出、
    而黑色短尺滴溜溜一转后,缓缓冲雷震所在遥遥一劈而出。
    轰的一声闷响！
    雷震上空虚空中波动一起,浮现出一只丈许长的黑濛濛巨尺虚影,冲下方一压而下。
    雷震只觉四周空气一紧,一股令人窒息的恐怖气息就一下将其锁定住了,不禁脸色一沉。
    “好,我倒也看看这件玄云尺威力到底有多大！”
    话音刚落,雷震袖子一抖,手中竟蓦然多出了一面银灿灿的小锤,半尺长短,锤头上遍布各种雷电状的诡异灵纹,只是微微一挥,就丝丝电芒涌现不短,赫然也是一件灵器,并且看起来品质似乎犹在黑云翅这件下品灵器之上的样子。
    雷震目中凶光一闪,忽然身上电弧全都一敛的的往手中小锤中狂涌而去,再猛然往高空中狠狠一抛而去。
    一声惊天动地的巨响！
    一条模糊的银色雷蛟一现而出,张牙舞爪的往高空中一扑而去,就将黑色巨尺撕的粉碎。
    而黑色短尺一声嗡鸣后,更是光芒黯淡的从高空坠落而下。
    司马天心神联系之下,当即脸色一白的喷出了一口鲜血来,同时体内法力只剩下丁点,不禁心往深处一沉而去。
    而刚刚做出一击的雷震,显然体内法力还绰绰有余,再一催空中灵器,顿时所化雷蛟一声轰鸣,就要冲司马天一冲而去了。
    司马天脸色连变数次后,当即长叹一声,冲雷震一抱拳的说道:
    “雷师弟无需出手了,这场比试我认输。”
    话音刚落,他就一声哨鸣的将那头伤痕累累的铁甲僵尸一召而回,再虚空一抓的将地面上短尺一摄而起,就有几分没落之色的转身而走了。。
    他这一次没能进入十大核心弟子,下一次大比就会超出了年龄上限,自然再无任何的机会了。
    雷震见此情形,心中也大为一松,同样心念一动的召回了身上遍布无数爪痕的变异游天鬼,再单手冲高空一招。
    银色雷蛟一闪的溃散而灭,重新化为小锤的一落而下。
    “雷公槌！雷师弟竟将这件中品灵器给你侄儿,还真是想不到的事情。不过这可是件中品灵器,他恐怕只能发挥其十之一二的威力吧。”
    玉台上,蛮鬼宗掌门见雷震将银色小锤一收而起后,才有些讶然的向雷姓大汉问道。
    “我最近新得了另外一件趁手灵器,威力还在这件雷公槌之上,此物自然就给震儿了。至于威力吗,在灵徒争斗中能发挥其十之一二也足够了。”雷姓大汉微微一笑的回道。
    “不过司马天有猩惜了,以其拥有的悍级鬼物外加黑云尺这件下品灵器,要不是后面做出那孤注一掷的举动来,说不定还能另有一丝反败为胜的机会。而以他实力,其实也足以进入十大弟子之列的。”楚奇目光微微一闪后,却有猩惜的说道。
    “楚师弟,你这话是什么意思?莫非是觉得我这侄子应该败在你们一脉门下,才是应该的事情?”雷姓大汉听到这话,不禁两眼一翻起来。
    “哈哈,雷师兄误会了,我怎会有此想法的。只是觉得若是按照以往十大弟子的实力判断,此子原本有能力排入其中的。”楚奇丝毫没有动怒,反而哈哈一笑的说道。
    雷姓大汉哼了几声,倒也没有再继续追问下去什么。
    其他人相视一笑后,知道二人间也颇有些矛盾,自然没有接口什么。
    圭如泉同样没有心思插口其中,而是心神全都放在了下面的擂台上。
    先前柳鸣的获胜,虽然让他精神一振,但最关心的还是石川这名注入太多心血弟子的挑战。
    这时,石台上胖老者已经宣布了胜负。
    四周观战的一干其他弟子,对这场声势浩大并动用了灵器和悍级鬼物的争斗,算是大开了一番眼界,仍十分兴奋的议论不停。
    柳鸣在看到司马天和雷震动用灵器和两头悍级鬼物的时候,也是颇为动容,不过再一想自己的两件灵器和白骨蝎后,自然又恢复了平淡之心。
    虽然他没有和这二人交手,但自己那口灵器短剑威力应该不在那银色小锤之下,白骨蝎经过在神秘空间的培养,更不是两只才堪堪进入悍级的鬼物可比的。
    这时,有一名面容英俊的青年,目中带着一丝火热之色的指名挑战排名第七的珈蓝。
    绝色少女闻言,脸上丝毫表情没有,在锦袍老者宣布挑战开始后,只是缓缓走到了擂台中心处,但美目中已经隐约有淡淡紫光流转不定起来。
    英俊青年见此一个激灵,二话不所的将事先准备好一张金色符箓一拿而出,往身上飞快一拍而去。
    刹那间一层金濛濛光幕在其身上浮现而出。
    “哈哈,珈蓝师妹,我知道你的天赋瞳术有莫大威力,但是我这张辟念符,可是专门防御精神之力的攻击的。你现在的梦魇之体,对我可没有多大作用的。”英俊青年狂笑的说道,随之将从身上抽出一柄绿濛濛单刀,就往少女一走而去。
    “是吗,我倒也试试这辟念符是否真是这般管用。”绝色少女站在原地未动一下,只是美目中紫光骤然间大盛而起了。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
        
