    柳鸣见此,只是扫了这人一眼,就自顾自的单手一抓,将那串还闪着淡淡白光的佛转摄到了手中,并自顾自的从无头尸体上翻出一些灵石丹药之类的东西,毫不客气的全都揣进了自己怀中.
    从雾海出来之人先是四下打量一遍,并未发现其他人踪影后,才大松了一口去,忙单手一扬,往后面雾海中打出几道法决去,然后才用敬畏目光看向柳鸣,远远一抱拳的问道:
    "多谢这位道友出手相助,不知道友可是三王爷身边之人?"
    这人也就四十来岁的样子,一身劲装,背着一口长剑,颇为精明的样子.
    "三王爷?当然不是,难道先前没有听到我和他们的对话,在下乾鸣,确是是百灵居客卿,只是才加入不久.这次是奉钱东主命令过来支援的,不过再过一会儿,三王爷的人应该也就到了."这时,柳鸣已经将尸体上东西搜刮玩完毕,站起身来,不慌不忙的回道.
    "什么,乾兄真是我们百灵居的客卿,在下还以为先前道友只是糊弄那些家伙的.在下白青海,也是百灵居客卿,不过一向常驻分店处."男子闻言,大喜过望的说道.
    "哦,原来是白道友,不知其他道友怎么样了,押运之物没有出问题吧?"柳鸣点点头,也露出一丝笑容的回道.
    "呵呵,乾兄不用担心.拍卖之物我等都贴身携带的,自然不会有问题的,只是其他道友负责主持法阵.现在法力损耗过大,需要暂时打坐休息一段时间.倒无法马上就和乾兄相见的."
    "原来如此,那乾某就不用担心了.先这里等候一下吧."
    虽然对方说的客气异常,但暗中的提防之意他自然听的出来,当即洒然的说道.
    这也难怪,对方以前从未就见过自己,自然不能单凭他一面之词的就放开法阵,真让其进入里面的.
    于是下面的时间,柳鸣和这位白青海在法阵外盘膝坐下,并有一句没一句的闲聊起来.
    白青海一见柳鸣没有硬闯法阵之意,立刻就对他先前所说之言信了**成之多.在加上先前在法阵中已经看过了柳鸣大展神威,以一人之力竟能斩杀强敌,并逼退青斑老者等大敌的情形,自然心中满怀敬畏之心,对其所问事情几乎知无不言了.
    这时柳鸣才知道,百灵居这一队押运拍卖品的队伍,在先前官道上先被埋藏官道两侧土坑中的上炼气士用弓弩用针对的攻击了一番,那些影卫一下就被灭杀了大半之多后,青斑老者等人才带着其他灵徒从高空中一下现身而出.同样发动了袭击.
    对方如此多修炼者,他们这边只有四个灵徒,自然根本无法抵挡的,只能带着剩余之人向官道一侧一边抵.一边边后撤了.
    好容易逃到现在这个勉强适合布阵的地方,四人才匆忙动用拍卖品中的一套阵旗,以最快速度布下了这套四象金刚阵.
    但这时不但他们几个人人带伤.其他影卫更是在先前追杀中死伤殆尽了.
    "我过来的时候,倒是没有看到什么尸体.想来被他们收拾干净了.对了,听白道友口气.已经确定这些人的身份了.他们是聚宝楼的人吗?"柳鸣最后好奇的问了一句.
    "还何须认定?杨昆此人就是九皇子最得力的臂助了,其他几人也大都是九皇子身边之人."白青海闻言,苦笑了一声.
    "原来如此！白道友何必沮丧.不过怎么说,这些拍卖品不是已经保下了吗,并且他们这一次陨落了四名灵徒,也算损失不小了."柳鸣哈哈一笑的说道.
    "乾兄所说即使,这一次九皇子和聚宝楼是偷鸡不着蚀把米了,如此大损失,相信足以让他们安静好长一段时间了."雾海中白气一滚,竟然从中又走出一名六十多岁的方脸老者来,一出来后,就冲柳鸣一抱拳说道.
    "我来介绍一下,这是孙银道友,和冕老一般,一向都是钱东主的左膀右臂."白青海一见方脸老者出现,却是大喜起来,忙介绍的说道.
    "原来孙道友也是一名后期灵徒,怪不得能在如此多人偷袭追杀下,还能一路安然无事的."柳鸣看了老者几眼后,轻轻一笑起来.
    "呵呵,孙某这点神通又怎敢在乾道友前面露,道友刚才神威在下都看过了,可是自愧远远不如的."孙银则摆摆手的说道.
    柳鸣微微一笑,正想再说些什么的时候,远处天边破空声一响,一辆灰濛濛的飞舟竟然正破空飞来.
    白青海忙凝神一望后,顿时就大喜的叫道:
    "是三王爷的人！"
    "哼,他们来的如此缓慢,要不是乾兄及时赶到,我们说不定已经无法支撑下去了."孙银却脸色不太好看的说道.
    就在这时,灰色飞舟在嗡嗡声中就到了几人低空处,人影一晃,就从上面直接飞下来一男一女两人,后面紧跟着也跳下来二十多名身穿黑衣的劲装卫士,一个个挎刀背弓,身手十分敏捷的样子.
    "咦,孙兄,你们已经安全了,那些劫匪呢?"从飞舟上跳下男子是一名满脸虬须,相貌丑陋的大汉,一看到下面孙银等人无.[,！]事的样子,不禁诧异的问了一声.
    "闵道友,你们来晚了.杨昆那老小子和其他人,已经被乾道友一人给吓退了.倒是让二位白跑了一趟."孙银淡淡的说了一句.
    "什么,杨昆这老家伙也来了,还被人赶跑了?这怎么可能"丑陋大汉闻言吓了一跳,满脸不信的表情,目光不禁下意识的扫了柳鸣一眼.
    毕竟在场三人中,只有柳鸣面孔最为陌生,再加上出发前钱东主也给他们提过,已经提前派一名百灵居客卿前来支援的,也正好姓乾的样子.
    和他一同从飞舟上跳下来的女子,是一名十四五岁模样的年轻少妇,一双水汪汪的桃花眼,外加前凸后翘的身材,显得十分的娇媚妖娆,此刻听了孙银的话语,同样满脸的不信神色.
    "在下乾鸣,先前动手的那兴徒,的确已经退走了."柳鸣见此,则面不改色的说道.
    "真的就是乾道友一人之力将他们击退的?"丑陋大汉上下打量了柳鸣几眼后,仍然满面的迟疑之色.
    "嘿嘿,要是闵道友也能一口气斩杀对方四名灵徒,并且还能轻描淡写的接下杨昆老儿的十三口燕尾刃合力一击,恐怕也能将他们吓退掉的."孙银则轻描淡写的说道.
    但其所说内容,又让丑陋大二人吓了一大跳.
    "他们肯自行退去,大半还是觉得短时间内无法攻破法阵,自然无意再留下了.在下在其中只是出了些微薄之力而已."柳鸣则不置可否的说道.
    丑陋大汉和少妇闻言,不禁面面相觑的互望了一眼了.
    "好了,不管怎么说,这一次都多亏了诸位道友.其他人应该也恢复的差不多了,我这就让他们收了法阵,先一起返回玄京后,再说其他事情吧."孙银哈哈哈一笑的说道.
    丑陋大汉,少妇以及柳鸣自然都没有反对之意.
    于是孙银单手掐诀的一转身,再进入到了白色雾海中了.
    片刻时间后,雾海中一阵波动浮现后,白色雾气纷纷一卷的收缩而起,顷刻间就在原来地方现出了其他两名盘坐地上,不停晃动手中阵旗的男子来.
    ……
    小半日后,柳鸣等人就回到了玄京的钱府,钱东主一见众人安然无事,大喜过望.
    当他再一听柳鸣竟然在危机时候,以一人之力斩杀对方四名灵徒,并惊退了其他人后,自然惊喜交加的连声称谢不已.
    这时候,三王府的丑陋男子和少妇也对孙银先前之言再无任何怀疑了,看向柳鸣的目光不禁都带有一丝敬畏了.
    柳鸣则只是和众人说了几句后,就告辞的回到了自己住处.
    他方一推开屋门,一个较小身躯就风也似的扑到他身上,两条瘦弱手臂死死抱住其大腿,再不肯松开分毫了.
    "不用担心,我这不是回来了吗！"柳鸣微然一笑,轻拍了拍乾如屏头顶一下,轻声的说道.
    "鸣大哥,我想学习阵法之道！"就在这时,乾如屏却扬起小脸,用十分倔强的神色的说出这般一句话来.
    柳鸣听到这话,为之一怔了.
    几天后,有关百灵居突然多出了一名灵体后期客卿的传音,开始在玄京传扬了开来.
    其一战中就斩杀了四名灵徒的事情,更是被不少势力探听得到,为之大为忌惮气啦.
    而不久后,有关丘龙子曾经和柳鸣切磋,并且不分上下的事情也不知怎么的被人泄露而出了.
    这一下,自然让更多人大惊之下,并纷纷加派人手注意百灵居一切举动来.
    就在这种情形下,百灵居的拍卖大会终于正式召开了.
    这一日,玄京地下坊市的一间修建在地下十余丈深处的巨大殿堂中,聚集了数以千计的修炼者.
        
