    结果他竟然在田螺入口内壁处,发现了一篇被人铭印在上面的简单口诀.
    柳鸣心中大感诧异,略一犹豫后,就默用此法决一催.
    "噗"的一声后,一道白霞从田螺中一卷而出.
    一堆东西凭空在面前地上一现而出.
    赫然是十几个大小不一的盒子,三件器物,以及一张看起来不过数尺才长,却完整无缺的赤红色胶皮.
    柳鸣见此先是一呆,随之大喜起来.
    他急忙又往田螺中一注入法力,并将精神力一下锁定了地上的一件晶莹短刃.
    当即田螺微微一颤后,白光又一闪,那晶莹短刃就又凭空不见了踪影.
    "果然是空间器物！没行到这头赤蛟身上竟然还带着这种宝物,不愧为了活了不知多少年的化晶期妖兽."柳鸣满脸兴奋的喃喃说道.
    他自然不知道,这枚须弥螺也是这头赤蛟从那一对海族兄妹身上顺手牵羊拿过来的,没想到如今却全便宜他了.
    这时,他再默念口诀的用精神力往须弥螺中一探而去,才发现看清楚里面有一个长高都不过丈许的空间,并不算太大.
    但即使如此,柳鸣也满意之极了.
    毕竟此物和须弥帕不同,装入里面东西可是丝毫分量没有的.
    况且眼下这种情形,这须弥螺正好对他有大用处的.
    柳鸣再尝试的将刚才收进去晶莹短刃,又一卷的吐到了手中,用手指略一抚摸后.才发现此刃是一口有六重禁制的下品灵器.
    他目光一闪的往地上其他两件器物看了一眼,将手中晶刃一收而起.单手虚空一招,就将它们都摄到了手中.
    一口细长的血色长刀.以及一面表面名印着精美花纹的淡蓝色令牌.
    这两样东西全都散发着淡淡精光,显然也都是灵器级别东西.
    不过等他分别往两样东西上略一注入法力检查后,却有些意外起来！
    那口血色长刃是只有一重禁制的最低等的下品灵器,而那面令牌却"噗噗"的一口气浮现出十八重纹阵俩,赫然是离上品灵器也只差一点顶阶中品灵器.
    柳鸣心中暗暗吃惊,但是任凭其往令牌中狂催法力,但除了让光芒越发的目耀眼外,并出现任何其他的功能效果.
    看来此灵器虽然大为不凡,但想要催动它多半还是需要某些特殊法决的.
    柳鸣心中大感遗憾.摇摇头的将这两件灵器全收进了须弥螺中.
    对现在的他来说,同类型灵器自然只要一件就足够用了.
    那口晶莹短刃和血色长刀还没有青月件拥有的禁制重数多,他自然不会有另换一件的打算.
    不过他看了看手中的须弥螺,再想了一想后,又袖子一抖的将那根伏魔链一拿而出,并一晃的将其也收了进去.
    现在有了可以藏物空间器物话,他自然就打消了将其交出去的打算了.
    毕竟这伏魔链和其他那些刀剑类灵器不同,对其还是大有用途的.
    不光如此,他还转手将须弥帕取出.将那放着金精息土的盒子一取而出,同样塞进了田螺中.
    至于其他东西,他倒是没有再动的意思.
    接下来的时间,柳鸣随手从地上捡起一个玉盒.一打开后,里面放着一株寸许高的银色小花,通体散发着精纯的灵气.
    "夜银草！"
    他一眼就认出了盒中灵草的来历.却是一种珍稀异常的灵草,是炼制多种丹药都必需的辅助材料.
    随后又打开了其他几个盒子.里面放的赫然也都是价值不在这夜银草之下的天地灵物.
    这些东西,自然是这头赤蛟从击杀的各宗弟子身上搜出的一些价值最高的灵物.其中甚至还包括了一根胳膊粗细的金黄色人参.
    这可是一株真正的千年灵草,即使凝液期的灵师生服下此物,恐怕法力也会立刻暴增一截的.
    柳鸣大喜之下,自然将这株千年灵药和其他几株挑选出的有用灵药,全用须弥螺收了进去.剩下的盒子,则用须弥帕缩小的一包而起了.
    至于那件蛟皮,他围着转了数圈,并用手指敲了几下后,最终确定此物的确是那头赤蛟所留之物后.
    他自然也打算留下自用,同样用须弥螺收了进去.
    这时,柳鸣才重新向那怪物尸体望了几眼,脑中一闪的浮现出当日石川亲自接待他们几名新弟子的情形时,不禁轻轻叹了一口气.
    也不知道这位"石师兄"在秘境中到底遭遇了什么,竟然会被这赤蛟附体下场.
    而这半蛟怪物法力也不过是灵徒境界而已,其一身血肉也是半来自石川,自然不会有任何功效可言的.
    于是柳鸣不再犹豫的单手一掐诀,数颗赤红火球弹射而出,化为滚滚火焰的将蛟龙尸体一下淹没进了其中.
    怪物尸体当即就在火光中飞快焦黑起来,眼看片刻间就要化为了灰烬.
    但就在这时,忽然火焰一卷,全都往怪物尸体某处狂.[,！]涌而去,并狂闪几下后,就连一丝火苗都没有了.
    柳鸣见此情形,自然吓了一跳,急忙倒退几步后,手中青光一闪,那口青色短剑就凭空出现在手指中.
    "难道这头赤蛟竟还没有真正毙命！"他不由的这般骇然想道.
    "砰"的一声.
    半蛟焦黑尸体某处突然一鼓后,竟从中一下飞出了一样东西来.
    柳鸣仔细一看之下,却一下失声起来.
    "飞颅"
    这东西披头头散发,黑唇赤目,獠牙毕露！
    正是九婴一脉传闻中.仅次于九婴的那只男人头颅模样的厉害魔头.
    这只魔头不知什么原因,竟然一直藏身在怪物身体内.现在其一身死后,这才慢悠悠的飞出来.
    至于先前火焰.显然也是这魔头吸走的.
    不过柳鸣现在见到这魔头,却暗暗叫苦不迭,心中之紧张丝毫不逊色重新见到那半蛟鬼物复活.
    这飞颅的厉害,当日他可在擂台上亲眼目睹过的.
    而现在他法力只剩下了两三成,无论精神还是身体又都大为疲倦,现在面对这魔头,后果可想而知了.
    好在飞颅虽然一飞而出,却没有马上冲向柳鸣,而是微微一落下后.嘴巴一张,竟大口的撕咬地上怪物尸体,一副狼吞虎咽的样子.
    柳鸣见此心中稍安,上半身未动,但下半身却无声无息的向后一滑而去.同时手中须弥螺微微一散,银色长链就缠绕数圈的出现在了一条手臂上.
    这条伏魔链是克制这只魔头之物,他虽然还不熟悉使用之法,但拿出来说不定还能让这只飞颅忌惮一二的.
    但是下一刻,柳鸣却又一下为此后悔了！
    原本静静的撕咬尸体的飞颅.在银色长链方一现出的时候,突然进食动作一顿,同时一个掉头,用恶狠狠目光看向了柳鸣.
    柳鸣脸色一变.当即再没有任何犹豫的身形一动,就化为一道虚影的向后倒射飞出.
    飞颅却一声尖啸发出,忽然化为一道黑气的滚滚追来.
    柳鸣手中青色短剑反手一抖.当即三道青濛濛剑气一卷而出.
    "噗""噗""噗"三声,三道剑气斩到黑气上.竟泥牛入海般的一闪不见了踪影,仿佛丝毫都没有伤到这魔头的样子.
    而黑气中随之嗤嗤"一响.密密麻麻的黑丝从中激射而出,正是那头飞颅满头长发.速度之快,竟只是一个模糊,就全一下到了柳鸣身后处.
    柳鸣心中大骇,忽然袖子一抖,一张淡青色符箓向激射而出.
    正是他当日从那名偷袭其的风火门女弟子身上缴获的符箓,虽然不知道具体威力如何,但在其法力不多情况下,也只能姑且拿来应对一下了.
    符箓嗡嗡的撞进了密密麻麻的长发中,并在被洞瓷了千疮百孔的瞬间,忽然一闪的爆裂而开来.
    "轰"一声巨响.
    一团蕴含风,火两种不同属性的狂暴力量一散而开.,狂风火焰交织下,当即化为一根风火之柱的冲天而起,并疯狂一卷而开.
    那头飞颅纵然凶恶异常,但一面对此幕,也只能将头发一收,其所化黑气骤然方向一变,竟兜了一个圈子的绕开了风火柱.
    但就这片刻耽搁,已经逃出了数十丈远去,并一头扎入了大小树木中.
    飞颅却口中厉啸一下高昂几分发出,所化黑气骤然速度一提,竟丝毫没有放弃意思的仍紧追而下.
    当即,二者一前一后之下,一口气跑出了十几里远去.
    柳鸣胜在身躯轻灵无比,在又给加持了轻身术下,双足微微一用力,就可一蹿出数丈远去.
    而飞颅在被黑气包裹后,竟仿佛不是实体之躯了,对所有树木竟然根本不闪不避,只是滚滚一冲后,就直接动树木中洞穿而过了.
    二者间距离,竟然非但没有拉开,反而越来越近起来.
    忽然后面的黑气一声闷响的爆裂而开,原本应该藏身其中的飞颅,竟一下的不见了踪影.
    柳鸣心中一沉,脚步骤然一顿也停在某颗大树枝头上,并深吸一口气,体表丝丝绿芒再次一现而出,一副崭新藤甲覆盖了其上半身.
        
