    青眸少女大惊,急忙催动赤红巨伞迎,其瞬间化为一团火云,迎着金芒一卷而去,
    但诡异的一幕出现了.
    激射而下的金芒一个模糊后,竟在途中无声的消失了.
    少女一怔之后,还未来及反应过来时,忽然身前虚空蓦然一阵扭曲,密密麻麻的金芒再次一闪而现,并暴雨般的击在了七色光幕上.
    青眸少女大惊,急忙单手一掐诀,将体内法力往身前光幕上狂注而入.
    一阵雨打篱笆般的暴响声传出,七色光幕上顿时金光狂闪不已,同时阵阵巨力涌出,让少女身形再也无法稳住,不禁"蹬蹬"倒退出两步去.
    少女自然又惊又怒,双目青光一闪的正想施展某种法决反击时,忽然又脸色一变,身形蓦然一动的斜着激射而出.
    几乎与此同时,其头顶上空波动一起,一座七八丈高的黄色山峰虚影竟无声的闪现而出,并往下一压而去.
    "轰"的一声,少女凭借太虚之眼,堪堪必过了上方的攻击,让山峰虚影重重落在了来.
    就在这时,"噗""噗"几声传来,青眸少女四周黑气一卷,竟有四个柳鸣鬼魅般的浮现而出,并且面无表情的手臂一动,各自一拳狠狠捣出.
    青眸少女脸色一沉,双目瞳孔骤然青光又是一阵大盛,竟对其中三个柳鸣不管不问,而是身躯一个转动,冲着身后的柳鸣袖子一抖,一蓬银丝激射而出.
    另外三个方向的柳鸣,瞬间无声的破裂而碎,而剩下唯一的柳鸣见此,却突然微微一笑.身躯骤然一个模糊,变的朦胧不清起来
    "噗"的一声,银丝洞穿柳鸣身躯而过,但其身躯马上化为点点灵光的溃散开来.
    与此同时.另一方向上.一颗遍布狰狞鳞片的拳头,却带着滚滚黑气的重重击在了七色光幕上.
    少女直觉两耳"嗡"的一声.体表的七色光幕竟被硬声声一击而碎,同时一股巨力传来,让其一声闷哼后,身躯当即倒飞而出.
    ……
    "第三场比试.太清门获胜."当金色法阵中的黑光一敛消失后,云罡和尚目光一扫后,淡淡的宣布了结果.
    在法阵之中,柳鸣神色平静的站在中心处不动,而青眸少女却面色无血的倒在法阵边缘处,一手支撑着身躯,一手捂着腹部.满脸痛苦不堪的表情,衣襟上更是隐约可见血迹斑斑.
    胜负明显之极.
    柳鸣说了一声承认,就一拱手的走出了法阵.
    他对刚才施展的冥狱神通,颇为满意.虽然以其现在修炼层次还根本无法幻化出什么鬼卒鬼将,但是利用此神通释放出一些障眼法配合其自己攻击,还是绰绰有余,大有奇效的.
    青眸少女哼了一声后,飞快服下一颗丹药后,才缓缓的站起身来,并满脸羞愧的回到了古绝身后.
    古绝自然面色阴沉似水起来,其门下的那名男弟子更是默然无语了.
    与之相反的,阴九灵干枯脸上却露出了满意的表情.晓五则美眸闪动不已,满脸似笑非笑的神情.
    "三局比试,太清门胜两场,根据约定,这九色灵鹿便归的**友了,古绝道友想必没有什么意见吧."云罡和尚目光中阴九灵及古绝脸上缓缓扫过,口中则宣布了最终的结果.
    说罢,只见他单手一扬,化作比试之中的金色法阵,骤然金光一敛,底下的念珠随之腾空而起,滴溜溜一转之下,便化作寻常大小的一串念珠,飞回了其手中.
    "老夫技不如人,自然不会有什么意见的.此番辛苦云罡道友特地前来主持比试,实在是有劳了.老夫还有些其他事情,先行一步.日后有时间,一定去亲自赴昙光山拜访."古绝转身向云罡和尚抱拳说道,却并没有看阴九灵等人一眼.
    "古道友客气了."云罡和尚双手合十,朝其点了点头,口中淡淡回道.
    古绝有些不甘心的又望了一眼笼中那只昏昏欲睡的九色灵鹿幼兽后,便一拂袖袍,一道青色光霞席卷之下,化作一只十余丈大小的巨大白鹭.
    此巨大灵禽将古绝将连同身后的两名弟子一并托起,化作一道白虹的破空而去.
    "好,好,你们二人做的很好."见古绝离去后,阴九灵也不再掩饰自己的欣喜之心,同时双眸带有一丝火热的望向了那只九色灵鹿幼兽.
    五彩笼子中,被黄色符箓所控制下的九色灵鹿依然一副懒洋洋的样子,但其身上所散发的晶莹光芒仍显得异常夺目,不愧为天地灵兽之一.
    "**友既然获得了比试的胜利,你就可带走此头灵鹿."云罡和尚淡淡一笑,往五彩笼子上轻轻一拍,口中诵念了几句口诀后,五彩笼子瞬间化作点点灵光消散开来,随后一道灵光一闪而出的飞入其袖袍之中.
    阴九灵单手一招,九色灵鹿当即化作一道五彩光霞一卷飞入其腰间一只晶莹皮袋中.
    此兽已经被符箓压制住了兽性,只要事后再进行一番认主仪式即可了.
    "此番有劳云道友了,哪日道友路过万灵山,还请至.敝山峰稍作一二,好让在下一尽地主之谊."阴九灵做完这一切后,当即一拱手,也十分客气的朝云罡僧人如此说道.
    "**友客气了,贫僧有幸今日能结识道友及两位爱徒,也算有缘,尤其是这位柳师侄,更是佛缘匪浅,来日有缘,或能再见."云罡和尚同样对着阴九灵双手合十,笑着答道.
    柳鸣闻听此言,心中"咯噔"一下,同时心念飞快转动不已.
    这位云罡和尚从一开始就对其颇为注意的养子,难道发现了自己身上的什么秘密不成.
    不过好在,阴九灵对此却似乎毫不在意,和云罡僧人再客气了几句之后.便放出一只骨舟,带着柳鸣与晓五御舟而去,片刻后,便化为一团灰光的消失在群山之中.
    "太清门的内门弟子竟身怀真魔气.倒也有点意思."
    见三人走远后.云罡僧人却站在原地自言自语了一番,随后才一抛手上的佛珠.化作一片五彩霞光,瞬间在原地消失不见了.
    半个月后,柳鸣一行三人所乘青骨飞舟,便再次出现在了万灵山脉的群山之中.
    半日后.落幽峰某座十余丈大小的偏厅之中,阴九灵正坐在主座之上,饶有兴致的望着身前九色灵鹿幼兽,脸上尽是满意的神色.
    此时这只灵兽已经认主,正颇为乖巧的四足弯曲趴伏在阴九灵脚下处,一双大眼睛更是好奇的四处张望着.
    "此番比试获胜,功劳在于你二人.本座一诺千金,你二人想要赏赐尽管开口提吧."半晌,阴九灵终于将目光一收而回,才抬头左右望了一眼站于其身侧的柳鸣及晓五二人.淡淡的说道.
    "启禀掌座,弟子没有其他要求,只想要一些九色灵鹿的精血."柳鸣与一旁的大师姐对视一眼,见其朝自己微微点头示意自己先说的样子,便也不推辞的开口说道.
    "九色灵鹿精血,不错,这确实是可以炼制对你突破化晶瓶颈有些帮助,这个要求并不过分,本座允了."阴九灵点点头,当即袖子一抖,取出一把晶莹小刀,此刀表面晶光濛濛,一看便知不是凡物.
    紧接着阴九灵眼中闪过一丝犹豫之色,目光从九色灵鹿身上扫过片刻,突然朝着其后颈处一刀轻轻划出,随后单手轻轻虚空一抓,一道丝状精血从伤口之处一飞而出,瞬间化作一个半寸大小的血球悬浮在其手中.
    那九色灵鹿幼兽并未发出任何声音,依旧趴伏在其足下,任凭阴九灵而为.
    柳鸣则反应极快的从袖袍之中取出一只翠绿色小瓶递于阴九灵另一只手中,同时再望了一眼那只九色灵鹿幼兽,只见此幼兽背上的伤口竟已经弥合如初,丝毫没有别切割的痕迹.
    下一刻,阴九灵单手一个翻转,将那团精血轻轻一拍,灌入了小瓶之中,并将翠绿小瓶交还给了柳鸣.
    "多谢掌座."柳鸣接过小瓶,一脸欣喜的一抱拳道.
    毕竟这天地间灵兽的精血也是可遇不可求之物,他能如此之快能获得,也算是机缘不小了.
    "好了,晓五轮到你了,你想要什么赏赐,但说无妨."阴九灵轻抚了一下九色灵鹿的背脊,转头看向一旁的晓五,继续开口问道.
    "回禀师尊,弟子想要掌座给予弟子一次进入恶鬼道试炼的通行令牌."晓五眨了眨眼睛后,不紧不慢的如此说道.
    "恶鬼道?晓五,你再多考虑一二,另换个要求把！"阴九灵闻言,脸上笑意顿时全无,取而代之的则是一丝的凝中.
    而柳鸣听了后,眼中同样闪过一丝吃惊的神色.
    关于这恶鬼道,也是他在加入内门之后,从那位封师兄口中听说过一些.
    所谓的恶鬼道,其是四大太宗共同掌控的一处据说能直通九幽冥地的恶鬼之域.
    四大太宗的内门弟子以上,经过宗内批准后可以进入此地与恶鬼道中成群鬼军厮杀.
    恶鬼道中鬼军,以吞噬人族修士血肉获得自身实力的增长,而进入其中的人族修士,则同样可以通过斩杀恶鬼获得价值极高的鬼物阴核与其他各种珍稀材料.
    而恶鬼道中阴气十足,对于修炼鬼道和阴属性功法的修炼者,更是有莫大的好处.大家搜索威信公共号"忘语"或,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (明天就是国庆期间的双倍月票活动期间了,大家有月票的一过十二点后,就可以投了,我争取十二点后,再给大家更新一章哦！)
    (.)
        
