    热门推荐:
    “多谢主人，不过蝎儿自从突破了真丹境，已经能够自由的转化阴阳之力，可以将天地元气转化成九幽阴气，你看！”蝎儿嘻嘻一笑，献宝一般的一挥手，天地灵气汇聚了过来，环绕在她的身体周围。
    少女额头金光一闪，环绕在了身周的天地灵气如同染上了一层黑色，迅速的变成了幽黑的颜色，散发出刺骨的阴寒之力，比九幽冥气更加阴寒。
    “这……”
    还没等柳鸣惊讶完，蝎儿身体周围的刺骨阴气忽的一变，又化作了乳白色的天地灵气。
    柳鸣看的有些呆住了！
    他也算是见多识广之人，但是像蝎儿这样随意转换灵气性质的事情，至今还是第一次见到。
    不过，当他看到蝎儿面上一丝犹未消退的金光，心中又立刻有些恍然了。
    蝎儿吞噬的司晨奇兽具有转换阴阳的能力，如今进阶真丹后，应该是激发出了一些司晨奇兽的天赋能力，才获得了这般转换阴阳的异能。
    “好，既然你有这样的能力，确实不需要这葵水之阵相助了，那就在此好好修炼，争取早日进阶，。”柳鸣点点头，如此吩咐道。
    蝎儿能力越强，自然对他助力越大。
    “主人放心，蝎儿知道。”黑衣少女连连点头。
    柳鸣又告诫几句后，很快回到了自己的修炼密室，没有立刻开始修炼，而是取出了一面灰色玉简。
    这是阴九灵给他的，里面是一些浮屠宫和秘传弟子的讯息。
    他虽然现在已经成为了秘传弟子，但是对秘传弟子具体有哪些福利，又需要履行何种义务，可说知之甚少。
    这也难怪，他常年不在门内，对于太清门的一些事情，可能还不如一些外门弟子熟悉，这玉简正好是他现在需所需之物。
    柳鸣闭上了眼睛，放出一缕神识探入其中。
    良久之后，他又豁然睁开了眼睛，眼中闪过一丝异色。
    太清门对于秘传弟子的重视和福利，还在他预料之上，至于义务，玉简之上却是语焉不详，只是提了一句，秘传弟子直接归属于天戈掌门负责。
    柳鸣对此有些疑惑，但随即摇了摇头，这些事情一时半会很难弄得清楚，日后有机会询问一下虬龙子好了。
    他收起了玉简后，一挥手，青光一闪，手中已经多了一对小型的青色翅膀，正是玄鱼老祖所赐的蝉晶翼。
    柳鸣得到此宝之后，还没有来得及炼化，大战随时可能爆发，这种保命手段，还是尽早掌握的好。
    他将翅膀一抛的悬于身前半空中，一张口，喷出了一道黑色的灵焰，小心翼翼的用手指指引着灵焰，一层层的缠绕在了蝉晶翼上……
    就在柳鸣在洞府闭关之时，此刻太清门的主殿之中，却是密密麻麻的坐满了人，几乎是各个内门山峰的掌座在此齐聚一堂。
    主座之上，天戈真人神色肃然，低头看着手中一块传讯阵盘。
    他的旁边，还坐了十几名天象境的太上长老，不过四大通玄长老却是一个都不在这里。
    “宗门此次通过对大量的高阶螟虫的搜魂，已经掌握了螟族入侵具体细节，之前也已经传音告诉各峰掌门了。”天戈真人掌心摩挲着阵盘，缓缓说道。
    此言一出，各峰掌座之间又是一阵低沉的私语，相互间似乎在交流着什么。
    “经过多方查探，我们也已经找到了此次螟族侵入中天大陆的原因，是因为螟虫中诞生了一头螟虫之母……”天戈真人目光一闪的看向下面的人，随即将有关螟虫之母的情况，详细的说了一遍。
    大殿之上的众位长老掌座听完后，不禁一个个面色大变，一些天象长老倒是没有吃惊，显然已经提前知道了此事。
    “竟然还有此事，若是那螟虫之母实力还在通玄之上，我等要如何应对！”一个内门掌座吃惊之下，豁然站了起来，朝天戈真人拱手问道。
    其他掌座长老纷纷点头附和，目光齐齐的看向了天戈真人。
    “有关螟虫之母，本门的四大通玄太上和其他三大太宗的通玄前辈合议之后，已经有了一个初步的应对之策，不过此事尚不能公开。”天戈真人一副智珠在握的神情。
    “原来如此，那还好。”在场的掌座们见此，大都松了口气，只是还有一部分掌座还是面露担忧之色，显然对此仍有些不太放心的样子。
    “鉴于此次瞑族入侵规模巨大，整个中天大陆各域几乎无一幸免。我人族四大太宗，八大世家，还有其他各大修仙势力决定联合起来，成立一个联盟，来共同对抗此次入侵的螟族大军，而我们四大太宗自然不可推辞的成为了此次联盟的核心。为了尽可能减少伤亡，我们四大宗门首先将从门内派出精锐弟子救援和接应一些被螟虫围攻的宗门，另外我们还将集结各大势力的修士，寻找机会兵分几路围剿瞑族大军。因此还请各峰掌座不要保留，尽量派出各峰的精英弟子出战，届时我们也会赐予在剿灭瞑族大军中立功的弟子大量宗门贡献点，以及会有大量的资源派送到各个表现出色的山峰。”天戈真人朗声宣布道。
    “谨遵掌门号令。”
    对于此决定，台下的各峰掌座并没有太多的意见，大部分都点头表示同意。
    相同的情形，在天工宗，浩然书院以及魔玄宗等宗派中也在上演着。
    人族四大太宗，天妖谷，北斗阁，八大世家，甚至于神秘莫彻的天宫组织，也开始派遣门下精锐弟子，四散出击，组织反攻剿杀起各处的螟族。
    但是时至今日，螟族侵入中天大陆开始已经有了一段不短的时间，无数的螟虫通过各处的空间通道，降临到了中天大陆，且在吞噬了天地元气及同类尸体后，变得愈发强大。
    即便抗螟联盟如此全力出击，收获的战果也并不如预期那般理想，甚至在不少战役中，还损失不小。
    如此一来，作为联盟核心的四大太宗，只得频频调动各处势力，直至最后，几乎出动了门中所有战力，投入到了抗螟大战之中。
    柳鸣刚刚搬到新洞府，还没有修炼几日，秘传弟子的令牌之上便传来了天戈真人的声音，让他立刻前往太清门主峰。
    掌门真人亲自发出的诏令，柳鸣自然不敢不去，当即带上了骨蝎，出了浮屠山洞府，化作一道黑芒向着太清门主峰飞去。
    小半刻钟后，他便到了主峰大殿，神色微微一怔。
    大殿主座上除了坐着天戈真人，还有一个天象长老，两人似乎在低声讨论着什么，两侧还站了不少内门弟子的身影。
    一身水蓝衣衫的珈蓝赫然站在人群之中，此刻正在和一个银衫少女站在一起，似乎在说着什么话。
    这个银衫少女英气勃勃，腰间挂着一个银色剑囊，隐隐散发出一股凌厉剑意，正是天剑峰龙颜菲。
    柳鸣此刻一身秘传弟子服饰扎眼之极，刚刚踏进殿门，旁边的内门弟子呼啦一下全部看了过来。
    如此大的动静，珈蓝和龙颜菲也转首看了过来。
    一看到柳鸣，龙颜菲眼睛一亮，而珈蓝面色微微一怔之后，望过来目光浮现出了一丝幽怨。
    柳鸣眼见珈蓝如此神情，心中顿时有些异样，但面上不动声色的转过了头，快步走到大殿之前，对着天戈掌门行了一礼。
    “拜见掌门。”
    “柳鸣，此次召你前来，是有一个重要任务要交给你们去完成，现在人还没有到齐，你先站在一旁，稍等片刻。”天戈真人面色似乎有些沉重，淡淡的吩咐了一句。
    “是！”柳鸣点头答应了一声，退到了旁边站定。
    在场之人都是内门弟子，柳鸣一身秘传服饰，看起来颇有鹤立鸡群之感，周围的弟子频频看了过来。
    “许久不见了，柳师弟！”一阵香风袭来，龙颜菲带着珈蓝悄然走了过来，并微微一笑的说道。
    “龙师姐，许久不见，你的修为可比以前更加精湛了，唔……没想到你也已经养成了剑丸，真是可喜可贺！”柳鸣和龙颜菲打了个招呼，目光在其腰间的剑囊上扫了一眼，目光一闪的说道。
    他自己便蕴养着一枚剑丸，自然对于剑丸散发的独特剑意，十分的敏感。
    龙颜菲明眸一闪，随即有些自嘲的笑道：
    “柳师弟说笑了，你短短数十年时间，便修炼到了真丹中期的境界，在你面前，我哪里还敢提修为精湛四个字，至于这剑丸，我也不过是刚开始尝试而已。”
    柳鸣呵呵一笑，没有再说什么，转首目光迎向了一直盯着他的珈蓝。
    “就在昨日，阴师伯亲自来了缥缈峰一趟。”珈蓝美眸直视柳鸣，张口说了一句没头没尾的话。
    “什么，阴师真去了飘渺峰？”柳鸣真有些意外了。
    龙颜菲听到二者对话，玉容上浮现出一丝讶然，明眸在柳鸣和珈蓝身上转了一圈后，忽然又浮现出一丝笑意，并十分自然的走开了两三步。。R1152
        
