    “哼，天门传承又岂是那些毫无实力之人可以妄想的，你们这些平庸之辈连阵盘碎片都没有，还想在此浑水摸鱼，识相的就马上滚开！”紫发男子在看到石台附近密密麻麻的人群时，突然冷声的低喝道。{
    他声音不大，但不知是否加持了某种秘术，众人只觉其话语声异常尖锐刺耳，耳中随之一阵阵的刺痛感传出。。
    柳鸣等四大太宗八大家族之人，大多脸上闪过一丝异色后就恢复如常，而其他那些宗派的弟子，却顿时露出了痛苦之色，一两个实力弱小的竟就此倒地，在地上翻滚不已，两耳鲜血直流，一副非常痛苦的样子。
    “这秘境之中的传承，为何我等不能继承，你们几个不就是运气稍微好一些，找到了开启传承的碎片而已。”一名满脸横肉，身披虎皮的高大壮汉，摇了摇有些眩晕的脑袋后，当即不满的说道。
    “就是……”此人身边一名贼眉鼠眼，身材矮小青年也是低声附和着。
    紫发男子闻言，脸色一沉，周身体表光芒一闪，脸上当即浮现出一道道黑绿相间的两色灵纹。
    下一刻，人影一花，男子竟鬼魅一般的出现在了高大壮汉身后，单手朝胸前快如闪电的一掏。
    高大壮汉还未反应过来发生了何事，护体罡气就“砰”的一声溃散开来，胸口一凉，一颗血淋林，兀自跳动不已的心脏便被一掏而出。
    高大壮汉满脸凝滞的嘴巴开合了几下，却什么声音也发不出来。身躯轰然倒地了。
    紫发男子手上一紧，还在跳动的心脏顿时被捏成了一团肉泥。目光如冰的朝四周众人一扫，蓦然面露狰狞的说道：
    “在场之人如想要进入传承之地。就先接吕某一拳。接得下便进，接不下，嘿嘿，那就自求多福吧。”
    话音刚落，紫发男子单手一扬，一道紫气一卷而出，将高大壮汉尸体上气运锁击碎，一缕缕灰气蜂拥而出，涌入其手中的晶莹玉锁中。
    那名贼眉鼠眼的矮个青年见此情景。早已面色大变，当即一个转身，化作一道棕色遁光，冲天而起。
    紫发男子对此并未理睬，只是冷笑一声，便身形一晃的出现在了距离最近的薛盘身前处，手臂一动，一股紫气在手臂周围一绕之后，骤然化作一颗头颅大小。仿若实质的紫色拳影击出。
    薛盘神色一惊，正要出手，眼前却人影一晃，鹰面男子挡在了其面前。
    此人只是双臂在身前一个交叉。两道银色气焰便从手臂之上渗透而出，一凝之下，、化作一层银色光幕。挡在身前。
    “轰”的一声巨响！
    紫色拳影方一触及银色光幕，便轰然碎裂。化作点点紫光的消散而开，而银色光幕却只是微微一颤后。便恢复如初了。
    紫发男子见此，丝毫停留没有，身形再一模糊，又鬼魅般的出现在了不远处另一红袍青年面前，同样一拳闪电般捣出。
    结果那名红袍男子连紫发男子的动作都未看清，就被重重的击飞出去，如破麻袋一般落在了数丈外的空地上，胸口一个硕大的血窟窿，里面心脏爆碎成沫，鲜血从伤口处不停的冒出。
    红袍青年连惨叫也未及喊出，便立时没有了气息。
    见紫发男子如此凶残的真大下杀手，在场自忖实力不及的人面色纷纷大变，哪里还敢再作丝毫停留，一阵狼奔豕突，转眼间便跑了七八个人。
    紫发男子脸上仍挂着狰狞笑容，却并不追赶那些逃跑之人，只是手指一弹，一道劲风激射而出，将红袍青年手上气运锁打碎，吸纳了半数气运之后，才再次身形一个模糊，出现在了浩然书院的绿衣少妇身前。
    少妇对紫发男子先前凶残举动，仿若未见，，反冲面前之人微微一笑，美眸中隐约赤色光焰闪动。
    紫发男子见此，却神色微变，略一犹豫之后，竟然没有出手攻击，而是身形滴溜溜一转，不知怎么的又闪到一名肌肤黝黑的粗眉青年面前，又一拳击出。
    粗眉青年早有准备，手中黑光一闪下，祭出了一块黑色盾牌，严严实实的挡在了身前。
    紫色的拳影轰然而至，盾牌表面光芒一闪，却被拳影直接洞穿而过。
    粗眉青年一声惨叫，身躯横飞而出，脑袋已碎成烂西瓜一般。
    就这样，紫发男子身形一连晃动，一口气又击毙了三四名不知天高地厚的人后，此刻在场还敢留下的，几乎全是各大宗门弟子了。
    这时，紫发男子在大笑声中，出现在了天工宗的银车青年面前。
    只见银车青年，轻哼一声，单手一挥，衣袖之中一道青光激射而出，一闪下，便幻化出了一只两三丈大小的青色巨龟傀儡，背部一枚枚青色符文忽明忽暗，同时隐隐散发着一股股浩瀚的气息。
    紫发男子微微一愣，打量了一眼巨龟，也没有再出手攻击，而是体表紫光一卷，，出现在了下一名愁眉苦脸的灰袍青年面前。
    灰袍青年胸前一块黄蒙蒙的圆盘早已暴涨道了数丈大小，圆盘之上浮现出了一个个土黄色的浮雕，与柳鸣手中的厚土盾俨然有几分相似的样子。
    “轰”的一声闷响！
    一片紫光冲天而起，紫色拳影方一接近黄色圆盘之时，木盾之上一缕缕黄色的气焰便被冲散开来。
    一阵剧烈颤抖过后，圆盘上清晰的浮现出一个拳头的印记，但总算没有碎裂开。
    但灰袍青年禁受不住如此大力，暴退出去十余丈后，才勉强站稳了身形，张口吐出一小口鲜血，面色惊恐的看着紫发男子。
    紫发男子抬头看了一眼此人，未继续再出手，二话不说的又一闪消失。
    片刻工夫后，紫发男子终于出现在了柳鸣几人面前。
    “你们是最后几人，谁打算先来？”这时，紫发男子反倒是没有急着出手，而是一扫柳鸣等人之后，目光落在了罗天成身上。
    “哼，那在下就先领教一下北斗阁的神通！”
    罗天成本就怒气未消，见此情形大怒，往前一步，冷声说道。
    “很好”
    话音刚落，一只紫气缭绕的巨拳虚影便无声无息的朝罗天成击来。
    罗天成毫无惧意，体表之上银光一闪，一抬手，竟也一拳迎了上去。
    一声震耳欲聋的虎啸之声传来，一个颗银色虎头虚影脱手而出，当即结结实实的撞在了紫色拳影上。
    一声惊天动地的巨响！
    紫银两色光芒一阵交后，拳影一声哀鸣的溃散而开，银色虎头虚影一个模糊后，仍向紫发男子激射而去
    紫发男子却哈哈大笑一声，不退反进的抬手一挥，大片紫色云霞从其袖中一卷而出，如同漩涡一般将虎头虚影扯入其中，并瞬间压灭而散。
    “很好！太清门不愧是四大太宗，门下弟子果然实力不凡！”紫发男子单手一挥，紫色云霞消散一空，望向罗天成的目光却闪过一丝兴奋之色，开口称赞道。
    罗天成哼了一声，仍旧怒视紫发男子。
    紫发男子未多言，又一抬手，向不远处的欧阳姐妹隔空一拳捣去。
    欧阳倩与那名绿衣女子同时娇叱一声，两只素手一抬，一绿一紫两片光霞一卷而出，竟抵住了拳影。
    胆一个呼吸后，巨大拳影就洞穿光霞而过，又奔二女滚滚而来。
    欧阳倩俏脸一冷，不见其有所动作，身前却一道雪亮刀芒一闪而逝。
    看似气势汹汹的紫色拳影，竟瞬间被一斩而开，化为了两团紫气迅速飘散。
    北斗阁的紫发男子见此，嘿嘿一声，目光一转，又落在了柳鸣的身上。
    “又是一名太清门之人，很好，总听闻太清门在人族四大宗门之中虽说宗派最大人数最多，但都是些泛泛之辈，今日一见竟与传闻相去甚远，在下也试试你的手段吧。”
    紫发男子说完，目中精芒一盛，脸上黑绿灵纹骤然粗大了一些，同时体内一阵劈啪声响传来，一条手臂暴涨一截，再一抬，就要五指一分的冲柳鸣所在一抓而去。
    柳鸣见此，微微一笑，未见其有任何举动，袖中却一声清鸣传出，一柄金色长剑一飞而出，再迎风一晃，化为了七八丈大的金濛濛剑影，直接朝紫发男子一劈而去。
    紫发男子只觉眼前金光一闪，一股强大剑意浩浩荡荡的一压而来，巨大剑影尚未真的斩下，森然奇寒就先一卷而至。
    紫发男子脸色一凛，竟将抓出的手掌猛然一收，再身躯一扭，就一个模糊的闪到了稍远之处，避开了此击。
    “轰”的一声。
    金色剑影溃散而灭，紫发男子原先站立之处多出了一条十几丈长的深深沟壑。
    附近之人看了，全都面色微变。
    “哈哈，看来本阁需要重新收集诸位的信息了。”紫发男子见此，却不怒反喜，一阵大笑之后，又往彭越面前一飞而去。
    彭越早有所料般的轻叹了口气，单手一拍腰间，一卷淡淡金光在身上一阵缭绕，一阵咔嚓声音传出，身上蓦然浮现出一件金光濛濛的甲衣。
    (徐州这地方晚上好冷啊，还起了不小的风，刚才出门买点东西，结果方一出大楼，就真正体验了一把什么叫做寒冰刺骨了。）(未完待续。。)
    (.)
        
