    等柳鸣的身影离开了大殿后，阴九灵身旁的田长老叹了口气，缓缓开口道：
    “此次上界废墟之行极为难得，可惜晓五进入恶鬼道中至今未回，否则若有她与柳鸣联手，我们落幽峰定然能够一鸣惊人了。中文.com”
    “晓五这次错过了确实可惜，不过师弟放心，有柳鸣在，这次我们落幽峰也不会空手而归的！”阴九灵却淡淡的说道。
    有关上界废墟的传闻，很快便传遍了整个太清门，不管是内门还是外门弟子，都开始津津乐道的议论起此事。
    毕竟这可是三万年才能轮到一次的天大机缘，以前不知有多少宗内弟子根本是可望不可及的。
    不知怎么，柳鸣已经被选入了此次上界废墟之行的消息流露了出去，让其刚刚回到洞府没多久，就有不少弟子来登门拜访，这让柳鸣不禁大感头疼起来。
    他婉言回绝了几波人后，索性将洞府大门直接关闭，美美的睡了一天一夜，这才精神抖擞的醒了过来，着手为即将开始的废墟之行做起了打算。
    他先是去了一趟藏经阁四层，翻找了一些与此有关的相关资料。
    正如阴九灵所说，上界废墟在太清门中属于秘辛，他能找到的又用信息不多，大多数都是一些前人留下的笔记中只言片语的带到过几句。
    其实这也没什么奇怪的，毕竟上一次废墟之行是三万年前，如此大的时间跨度，足以让绝大多数人淡忘了此事。
    不过从零零散散的信息之中，他还是了解到了一些废墟中的情况，比数万年前的那一次废墟之行，太清门只有一半弟子得以安然返回，甚至带头的一名真丹弟子也陨落其中。
    这让柳鸣心中大凛下，对此行凶险更加有几分清晰认识了。
    接着，他又跑了一趟宗门坊市，将前些时间获得的邪修之物都处理了，然后又购入了一些高阶遁术符箓等辅助之物。
    疗伤，解毒，恢复元气的丹药自然也一股脑儿买了不少。
    总之，但凡能在废墟中用得到的东西，他都准备了个满满当当。
    就在柳鸣为了即将开始的上界废墟之行忙碌准备的同时，宗内有关废墟之行的名额也渐渐确定下来。
    能够入选的弟子自然都是门内各峰非常杰出的菁英弟子，是各峰醉最核心和最强大的弟子，并也纷纷被赐下各种防身宝物和丹药。
    经历过最开始的一阵轰动后，整个万灵山脉很快又平静了下来，所有人都在静静等待着上界废墟通道打开。
    这一日，柳鸣正在密室中盘膝而坐的静静打坐，洞府大门却骤然传来一阵敲门声。
    这些日子，有太多的人过来拜访，他对此已经懒得理会，直接无视了。
    然而这敲门声却锲而不舍的每隔半盏茶工夫，便会响起。
    片刻之后，声音终于不再响起，随着一阵嗡鸣声，一枚淡紫色的传音符箓却飞了进来。
    柳鸣眉头微微一皱，豁然站了起来走出了密室，一把将悬于半空的紫色符箓抓进手中，神识进入了其中。
    下一刻，他的脸色顿时一变，快步走到了洞府门口，挥手打开了大门。
    大门之外，两个一身紫衣束身的绝色少女，正俏生生的并肩而立，两双妙目齐刷刷的看向了门内的柳鸣，正是欧阳倩和欧阳琴两姐妹。
    “柳兄，璇梦山脉一别，又是许久不见了。”欧阳倩理了理耳边的秀发，淡淡笑道。
    “两位欧阳姑娘，在下失礼了。”柳鸣抱了抱拳，有些郝然的说道。
    “啧啧，柳兄不愧是号称太清门第一的内门弟子，架子已经这般大了，我们姐妹已经在此敲了足有一刻钟的门，想必若非是倩姐的传讯符箓，柳兄恐怕还不会屈尊出来见我们吧。”一旁的欧阳琴，嘴角微微翘起，略带挖苦口气的说道。
    “琴儿……“欧阳倩拉了一下欧阳琴，低语了一声。
    “倩姐，我说的可是实话，当年他来璇梦山，我们可是礼遇有佳的奉为上宾的。我们的柳大修士，你说是也不是？”欧阳琴丝毫未理会欧阳倩，而是眸光一转的再次落在柳鸣身上，一撇嘴的问道。
    “是柳某怠慢了，还请两位欧阳姑娘恕罪，只是最近有太多的闲人前来，在下是不胜其烦，才将这洞府大门关上。两位姑娘还请进来说话吧。寒舍简陋，两位可别笑话。”柳鸣苦笑了一声，侧转身形将二女让进了洞府。
    “柳兄说笑了，我等身为修士，怎会在意这些细节。”欧阳倩微笑的走进洞府，但在打量了一番后，眼神中仍闪过一丝错愕神情。
    这洞府确实是一个简陋到不能再简陋的住处了，虽然收拾的很干净，但用家徒四壁来形容却更加合适，眼前待客的主厅，只放了几把普通的木质椅子和茶桌。
    墙壁上的装饰也几乎没有，只是毫无章法的镶嵌了几块月光石，给这大厅带来几分光亮。
    虽然修士群体中很多人对于物质享受并不追求，但如眼前这样简陋的洞府还是十分少见的。
    欧阳姐妹对视一眼，都看到了对方眼中的一丝惊讶，很难想象，被誉为太清门内门第一的弟子,就住在这种地方。
    柳鸣倒没有觉得哪里不对，给两人端了一杯灵茶之后，便坐在了客厅主座上说道：
    “两位不远万里的来万灵山脉找我，说实话，让在下颇为意外。”
    欧阳倩收起了心中惊讶，与欧阳琴在两把木椅上坐了下来，轻笑道：
    “怎么？柳兄是不想见到我们姐妹吗？”
    “欧阳姑娘说哪里话，前次在璇梦山，两位也是助我良多，在下虽然谈不上什么正人君子，却也知道有恩必报的道理。”柳鸣微微一笑。
    “听到柳兄这么说，小女子就放心了。　不瞒柳兄，我们姐妹这次造访太清门，其实也是为了上界废墟之行。我欧阳家还没有能力打开上界通道，由于贵我两宗一向交好，家族此次派遣我们姐妹二人和贵宗的弟子一起进入上界废墟，寻找一些机缘。”欧阳倩收起笑容，看了旁边的欧阳琴一眼，又神情肃然的说。
    “原来如此。”柳鸣表情淡然的点了点头，心中却是感到一丝惊讶。
    连堂堂八大世家之一的欧阳世家，也无法独自打开通往上界废墟的通道，从其中透露的讯息来看，估计能真正依靠宗门实力独自打开通道的，除了四大太宗外，也就天妖谷以及北斗阁等不多势力能办到了。
    至于欧阳倩所说的两宗交好，估计欧阳世家暗中应该给了太清门相当的好处，二女才能占去这两个名额吧。
    柳鸣心中转动着一些念头，面上依旧保持着平静。
    “我们姐妹此次来拜访，一是和柳兄打个招呼，还有一个原因是临行之前，家主写了一封信，让我转交给柳兄。”欧阳倩说着，取出了一个白色信封。
    柳鸣微微一怔，随即伸手接过信封，抽出里面的信纸飞快浏览起来，目光一阵闪烁。
    “两位欧阳姑娘看过信里的内容了吗？”柳鸣看完之后，忽然问道。
    “家主在临行之前，和我们姐妹提过。柳兄借用清妙玲珑壁时，向欧阳世家承诺了一件事，故而家主想请柳兄在此行中尽量维护我我二人安危，算是还了之前的承诺，而且事后必定另有回报。”欧阳琴坦然的说道。
    “两位既然知道信里的内容，那便好说了。不过在下有个疑问，欧阳家主难道早在数年之前便已经知晓上界废墟即将开启之事，并且在我前去璇梦山时，就已经在安排这一切了吗？”柳鸣面露一丝沉吟之色，如此问道。
    “不瞒柳兄，家主原本是想请柳兄为我欧阳世家做另一件大事的，不过由于上界废墟忽然开启，族中所以才临时改变了主意。”欧阳倩也解释说道。
    “原来如此。在下当日在璇梦山许下了承诺，自然不会反悔，这次废墟之行，柳某会尽力而为的。不过万一两位走失了，没有和柳某走在一起，可就不能算在下违约了。。”柳鸣闻言点了点头，又面色一凝的接着说道：
    “这个自然。”
    欧阳姐妹闻言脸色一喜，二女对于柳鸣的人品性格也略有了解，他既然答应了下来，便不会做出违心之事。
    “另外，柳某也只能承诺在能力所及范围内的保护，若是遇到连我也应付的危险，两位道友也要做好自保的准备。”柳鸣略一沉吟后，又补充道。
    “若是真的发生了此等事情，也只能怪我们姐妹福缘浅薄，绝不敢怪罪柳兄的。不过对于如何保命，我们姐妹还是有些自信的。”欧阳倩面色一正的道。
    柳鸣闻言，脸上露出了一丝笑意，点点头的说道：
    “既然如此，此事就这么说定了，不知二位可已经有了住处，是否需要在下帮忙安排一下？”
    “贵宗已经安排我们姐妹在缥缈峰住下了，听说柳兄的双修伴侣就是缥缈峰的一位名叫珈蓝的师妹，不知何时给我姐妹引荐一下？”欧阳倩美目眸光微微一闪，浅笑着说道。
    柳鸣闻言，自然心中一阵尴尬。
    呵呵，大**剧情要展开了哦！）R1152
        
