    "为什么不行.那姓柳小子可是蛮鬼宗十大弟子之一,！无论实力还是身份都配嫣儿绰绰有余的.他看不上牧家那位炼气士大小姐,囡为身份悬殊太大还是情有可原的事情,但以嫣儿姿容和灵徒身份若委身给他的话,我不信这小子不动心的.最重要的是,我不是查过他的身份来历吗,其可本和其他炼气世家毫无关系,只是从那凶岛上逃出来的一个亡命小子.大哥若是真能招他为婿,还怕他不给我们白家出力吗?"白老二却有些兴奋的说道.
    老妪听到这里,虽然没有说话,但脸上明显露出一丝心动之色来.
    "母亲,二弟,你们可别忘了,我们当初可是答应过嫣儿的,只要其成为灵徒,有关其婚姻的事情可就完全随其本意,绝不加勉强的."白兴流见此,苦笑一声的回道.
    "大哥,这可是此一时彼一时的事情了.现在若我们无法让那小子动心,整个白家不但会一夜之间被打回原形,甚至在墙倒众人推之下,说不定都有灭门的危险的.毕竟先前为了冷势力,我们可是已经触动了太多势力的利益了."白老二有些情急的说道.
    白兴流听了这话,脸色连变数下后,一时间不知说什么好.
    "嗯,老二说的也有些道理.不过嫣儿毕竟是灵徒身份,我们也无法真为其婚事做主的.
    这样吧,可以将我们意思和她说一下,万一嫣儿也不反对话,倒的确是两全其美了,我们也不用为难的."老妪终于做出决定的说道.
    "好,既然母亲大人如此说了,等嫣儿一回来后,就和她提一下此事吧."白兴流一见老妪也如此说,只能一咬牙的这般说道.
    另一边院落中,柳鸣盘膝坐在床上·正静静的闭目掐诀吐息,仿佛对明天将要生的事情,毫不关心的样子.
    第二天一早,仍然在打坐的柳鸣·忽然脸色微微一动,竟一下睁开了双目,往屋顶上空淡淡看了一眼,马上神色自若的重新闭上了眼睛.
    而同一时间,在白府上空百余丈上空中,一男一女正各踩一朵灰云的并肩站立一起,四目同时向下方柳鸣所在小院凝望着.
    "整个白府就只有一人拥有灵徒的气息·看来令弟的确回到府中了."那名一身蓝色长袍,面容异常英俊的青年,忽然转冲旁边头戴青色斗篷的苗条女子·笑着说道.
    "嗯,我数日前离开府中时候,这院落还是空空的,看来聪天的确住在其中不假了.等这两天有时间话,我再将小弟介绍给你吧."青色斗篷女子出悦耳声音的说道.
    "好,我这趟来虽然主要是想再见嫣儿你一面,但同时也想见见这位未来妹夫到底生的什么摸样.我那妹妹自从被囚禁家中后,对令弟可是一点好话都未曾讲过的,倒是我那小姑信中对令弟多加赞赏的.而他能成为蛮鬼宗十大弟子之一·想来应该有其过人之处的."蓝袍男子却一笑的说道.
    "说起此事,我还要多谢牧兄的.要不是牧凌兄及时通知小妹,白家也不能及时知道小弟成为了蛮鬼宗十大弟的消息·更不会抓住机会及时冷我们白家势力的."斗篷女子柔声的回道.
    这名蓝袍男子赫然就是牧家这次派出来的使者,那位拜入九窍宗门下的灵徒,而听其口气竟然还是那牧明珠的兄长.
    而那斗篷女子·自然则是那位拜在天月宗门下的白嫣儿了.
    "嘿嘿,我等炼气世家要想得到宗门内生事情,的确是不太容易.就是等个数月半年才能知道也是正常事情.牧家能知道蛮鬼宗那边消息,也是因为我那小姑用特殊途径及时传讯缘故.不过就算为兄不说,令弟也会很快将此消息传回白家的,为兄如此做也不过是锦上添花而已.而且我那妹子即将和令弟结亲,到时白牧两家自然就更不分彼此了."牧凌嘿嘿一声的说道.
    "小妹自然也希望我们两家能一东一西的将此联盟彻底巩固下来·这样无论哪一方势力想要对付我们的话,都要多几分忌惮的.而这一次时间不够·小妹未能陪你在泸水城外畅游一番,但等下一次有机会的话,一定陪牧凌兄玩的尽兴一些.现在,先下去吧,小妹先给牧兄安排好住处.这两天,我们说不得还要详谈一些两家联手的细节问题."白嫣儿微微一笑后,就率先向下方白府缓缓一落而去了,
    蓝袍青年则有些迷恋的望着白嫣儿婀娜背影一眼,也跟着一落而下了.
    一刻钟后,白嫣儿就出现在了！白专门迎客的大厅中,在那里白家家主,白老二,老妪都端椅子上,并正在交谈着什么.
    "嫣儿,你终于回来了.为父还以为要再晚些才能到的."白兴流一见自己女儿,当即大喜的说道.
    "嫣儿拜见族母,父亲,二叔！"白嫣儿冲三人敛衽一礼后,才起身将脸上斗篷一摘而下.
    只见此女二十来岁,肌肤细腻,面似桃花,一双丹凤眼秋波流转不定,眉宇间有一种说不出的妩媚,一副明艳不可方物的模样.
    "快些起来吧.这一次真是辛苦你了,对了,牧家使者可也随你一同回来了."老妪显然对白嫣儿也十分疼爱,一摆手的让其站.[,！]起来,才有些谨慎的问道.
    "祖母放心,我已经将其安排好了,并且我等赶了一夜的路,想必他现在应该已经先安歇了."白嫣儿微微一笑的回道.
    "这就好,在我们没有和那小子谈好一切的情形下,绝对不能让他二人先见面的."老妪闻言,微松了一口气.
    "不过,给我们的时间也不多了,我必须在最短时间内和将此人彻底拉拢住.起码不能让他现在公开自己真正身份,否则我们白家的麻烦可就大了.不过这姓柳小子怎会来的这般突然,不是说各大宗门中凡是排出的新十大弟子,一般都必须利用宗门重赏资源先闭关数月的吗！白老二却有些担心的问道.
    "按常理的确如此的.毕竟他们都必须备战一年后的生死试炼的.除非蛮鬼宗中生了什么我们不知道的事情."白嫣儿美眸微微一闪后,缓缓回道.
    "能生什么事情,不会影响到我们的计划?"白家家主脸色微微一变的问道.
    "这个不好说,毕竟上次得到的消息,还是此人在大比中成为蛮鬼宗十大弟子时候的事情,并且还是牧家那边给的此消息.不过父亲也不用担心,我们不是吸取教训,已经在蛮鬼宗附近留下了人手,一旦有机会打探到什么消息后,就会立刻用飞鸟传书相告的.现在我们要做的,还是如何彻底拉拢住此人的问题."白嫣儿倒是不慌不忙的说道.
    "嗯,的确如此的.不过嫣儿,你也是一名灵徒,觉得我们先前开的条件,是否真能打动这小子的."老妪略一沉吟后,神色有几分凝重的问道.
    "若是以前的话,肯定绰绰有余了.但此人成为十大弟子后,恐怕不好说了.以一声现在身份,就算明着将自己冒名顶替聪天之事向蛮鬼宗高层和盘托出,多半也只是小惩一二而已,我们无法再用好此事要挟的.反怕这人实力大进后,恐怕不愿意再和我们白家再有什么牵扯,而打算快刀斩乱麻的解决和我们白家的关系.若是如此的话,原先条件的确单薄了一些."白嫣儿叹了一口气的说道.
    "可是先前条件已经是我们白家能拿出来的极限,毕竟我们白家原先也只是一个三流炼气世家,并无多少资源积累的."白家老二有些情急了.
    "但对方已经是蛮鬼宗十大弟子中人,以宗门赏赐之重,很难将白家这点资源看入眼中的."白嫣儿摇摇头,神色一正的回道.
    "若是这样的话,嫣儿你觉得若是换一种方法话,有没有可能将此人和我们白家重新捆绑到一起."老妪眉头紧皱了一会儿后,忽然问了这般一句.
    "哦,祖母的意思是····…"白嫣儿明眸一眨后,若有所思的问了一句.
    "嫣儿,我也不瞒你什么了.昨日我和你父亲还有你二叔共同商量了一些,觉的还有一方法说不定能让这小子动心的.不过此事和你有关,所以祖母想先问你一句.
    若是将你许配此人话,你可愿意的?"老妪轻轻一动手中青铜拐杖,目中精芒一闪的问道.
    "哦,祖母和父亲大人打算招此人为婿?这个事情,我现在不能回答祖母和父亲大人,必须等见到其本人后,才能做出判断的."白嫣儿听到这话,竟然没有动怒,反而若有所思的思量片刻后,认真的回道.
    "呵呵,这个是自然的事情.回头嫣儿就先见一下此人,试试其口风后,然后再让你父亲和二叔出马和他谈具体的条件吧.我这个老婆子一把年纪的,就不再抛头露面了."老妪一见白嫣儿并没有一口回绝,满是皱纹脸上不禁露出一丝笑容的说道.
        
