    灰袍男子并未回头,只是伸出一只手朝其摆了摆,身形一个晃动过后,便失去了踪影.
    柳鸣将玉符一收,随后离开了灵鼎峰,腾空而起,再次向藏经阁方向破空而去.
    可未等柳鸣飞出多远,一朵白云突然从其身后追来.
    柳鸣眉头一挑,当即减缓了驱云的速度,回头望去,却见白云之上,一名十六七岁的少女,正是田晶.
    白云忽然一个加速之后,便来到了柳鸣的身前.
    "柳师兄,干嘛走的那么快,害的我追了这么."田晶脸色微红,拍了拍自己的椒乳喘了两口大气后,才脆声说道.
    "不知师妹追至到此,所为何事."柳鸣心中一丝讶然,但表面不动声色的问道.
    "这个……柳师兄,可以猜猜."田晶眨了眨眼睛,笑嘻嘻的说道.
    "师妹如果没什么事,在下还有急事赶着去办,这就先告辞了."柳鸣并无暇与这位田长孙女多纠缠什么,朝其一拱手,便打算就此离开.
    "哎哎,师兄,别急着走啊,你炼丹那么厉害,不如你我交流下炼丹经验如何,……"少女见此,急忙嚷嚷的说道.
    "在下这次能通过宗内丹师认证,只是侥幸而已！田师妹若真想提升自己丹术,还是找灵鼎峰的诸位师兄是姐吧.柳某还有要事在身,就不多奉陪了.
    柳鸣闻言,一口拒绝,未等此女再说什么,当即一掐剑诀,化作一道青色剑光激射而走,瞬间消失在了绵延的山峰之间.
    田晶修为并不高.也就是凝液中期的样子,自然无法与施展了身剑合一的柳鸣速度想比,见此情景,只气连跺几下娇足后.便只能哼哼的一个掉头.再次向灵鼎峰方向飞了回去.
    没有多久后后,柳鸣终于再次回到了藏经阁之中.
    "恭喜柳兄.短短几日工夫,便获取了炼丹师身份的认证."胖执事弟子,目光一扫柳鸣腰间的身份令牌的灵鼎图案后,吃了一惊.但马上反应过来的上前恭贺道.
    "吕兄客气了,柳某只是运气好罢了."柳鸣谦虚了一句,便不再多言,直奔藏经阁内丹方所在.
    这一次,当柳鸣再次晃动身份令牌解开丹方上的禁制之时,一道金光从中激射而出,顿时丹方上几道灰蒙蒙的灵纹一闪的消失了.而令牌上的贡献点数目赫然少了十万点.
    随后柳鸣急忙盘膝而坐,将丹方贴在额头之上,仔细的参读起来.
    他之所以没有挑选其他化晶期的丹药,而特意挑选此丹.并不是因为此丹方所需贡献点少,而是因为此丹方中,作为主材料的一种灵药,是中天大陆某地特产之物,只要亲自过去寻找,或者出高价收购,到不用太发愁无法找到此原料的.
    而其他的化晶丹药,炼制成功率虽然高了一些,更容易炼制成丹,但也导致它们的主材料往往方一面世,便被哄抢一空,收集起来难度极大,自然不是柳鸣的最佳选择.
    柳鸣匆匆拜别胖执事后,便匆匆离开了藏经阁,化作一道黑色遁光的返回了洞府.
    "阁下便是柳师弟了吧?在下玄吾."柳鸣刚刚在洞府前黑云一收的一落而下,却见到一名青衣男子,早已站在了洞府门前,闻声顿时转过了身来.
    此人狭长的脸庞,上面长满了黑色的麻点,看起来有畜陋.
    "阁下是?"柳鸣微微皱眉,眼前这个其貌不扬的青衣男子赫然也是一名化晶期修士,而且从散发的气息上来看,似乎修为已至化晶中期的样子.
    他虽然对落幽峰的弟子并不熟悉,但是化晶期弟子基本也都照过面的,却没有见过这人.
    "哈哈,在下只是报上名字,师弟可能还是有些疑惑,我是余长老座下弟子,不过前些年一直在宗外行走,你我虽然份属同门,师弟可能还没有听过我的名字."青衣男子哈哈笑了起来.
    "原来是玄师兄."柳鸣恍然,连忙躬身又施了一礼.
    落幽峰目前尚留在峰内的二三十名弟子,化晶期的占一小部分,也就十余人的样子,大都是其他长老的亲传弟子.阴九灵门下以前只有晓五一人而已,最近才刚多出了柳鸣这个儿弟子.
    "柳师弟不必多礼,你的大名我也久闻了,你我师兄弟以后还会常常见面,可多多交流修炼经验的.对了,和师弟一见如故,差点忘了正事,刚刚阴师伯传下旨意,师弟如今已经进入化晶期,原来的这个洞府便有些不合适了,因此师伯特地又为你挑选了一处洞府,是在靠近峰顶的八号洞府,师弟稍后只需自行前往即可."玄吾一拍额头,有行然的继续说道.
    "多谢师兄告知,稍后,我再亲自去拜谢一下师尊."柳鸣闻言大喜,越靠近峰顶,便意味着洞府之中的阴气越是凝厚,对其巩固目前的境界,自然有着不小帮助.
    "柳师弟客气了.不过阴师伯吩咐下来时已经说了,师弟目前情况,还需要多多巩固一下境界,拜谢就不必了."玄吾闻言,又是呵呵一笑.
    柳鸣口中自然再次称谢.
    随后,玄吾又和柳鸣.随意聊了两句,便告辞离开了.
    柳鸣目送其离开之后,立刻进入洞府之中,简单的收拾了一下,便很快驱云来到了新的洞府门口.
    落幽峰上,所有的弟子洞府,设置大都相仿,熟练的在石门之上铭刻下令牌印记后,令牌轻轻一晃,大门缓缓打开.
    柳鸣当即进入洞府之中,在里面四处看了一下,发现洞府中的大小和原来的二十八号洞府相差无几,里外三个大房间,也附带了一个小型的院子,关键是天地元气和阴气的浓度明显提升了不止一个层次.
    他满意的点了点头之后,便在新洞府中简单布置了一下.将骨蝎,飞颅放置在其中一个房间,任由它们吸纳周围的阴气,自行修炼起来.
    毕竟以他现在进阶化晶期后的实力.骨蝎飞颅的辅助作用.就明显有些不够了,需要尽快提升实力才行.
    不过骨蝎飞颅目前都已经是凝液期大成.实力若想再进一步的话,同样也需要进阶化晶才行了.
    但灵宠进阶,除非天生血脉独特,或者有天大的造化.否则其难度,可比人类修士要难上不少,并且此等跨境界的修为提升,往往都会招来异类天劫.
    这事可是非同小可,一时没有头绪下,他也只能将这此念头暂时搁置脑后,看两头灵宠以后的机缘如何了.
    不久后.柳鸣就盘坐在洞府的某间密室中间,略一沉吟后,手中黑光一闪,多出了一本封面有泻黄的残破典籍.
    他刚刚整理须弥戒中之物时.无意中发现了此物.正是击杀阴阳巨力魔后得到的那本魔文典籍.
    此典籍明显大有来历,以他当初修为竟然看清上面浮现的诸多魔文,时间一长,竟差点将这东西忘了个干净.
    但见典籍残本表面,不时闪现出一两个黑紫色的古拙文字,又很快便隐去,如此周而复始,每一次出现的符文皆完全不同,显然是一种高明的禁制之力.
    柳鸣见此,脸上闪过一丝兴奋神情.
    如今他已经进阶了化晶,却不知是否能够看清上面文字了.
    柳鸣打定了主意后,当即轻轻翻开了第一页,书页之上的紫黑色魔文飘动不已,同时一片黑色光霞从书页之上一卷而出.
    柳鸣耳中"嗡"的一声,神识顿时为之一阵恍惚不已
    这禁制着实玄妙之极,当初让他吃了不小的苦头,
    可是如今的柳鸣,也是今非昔比了一声冷哼后,灵海之中一百五十三颗法力晶体一震下,表面晶芒一阵流转,强横的法力如同怒涛一般狂涌而出,往头颅之中狂涌而去,头脑发胀的感觉瞬间减轻了大半,同时双目猛地射出了两道仿若实质的精光,直接洞穿典籍上黑光.
    典籍上浮现的紫黑色魔文,顿时变得清晰可见,并滴溜溜一转后,竟自行的整齐重新排列而出.
    柳鸣大喜,当即一页一页的翻阅而开,
    他虽然认得上面的魔文,不过由于其描述言语有些生涩难懂,参悟起来仍然十分困难.
    结果足足过了大半天时间,他才勉强将这半本典籍从头到尾翻阅了一遍.
    合上典籍之后,柳鸣脸上露出了沉思之.
    这本典籍之上,赫然记载了一门叫做"兽甲诀"的上古秘术.
    按照上面的记载,这门秘术出自中天大陆极为久远以前的一个强横炼体宗派"战兽门".
    柳鸣在以前的典籍中,并未看到过这个门派的名字,但这本魔文典籍记载来看,这个战兽门很有可能是上古时期的一个颇有名气的大宗.
    而这兽甲诀,就是战兽门的三大秘术之一,后来不知为何落在了魔人手中,并用魔文记录了下来,
    柳鸣方一看到这门秘术,脑海之中立刻想起了当初在大玄国皇宫,黑灵会的二号施展过的兽稼术,和这兽甲诀颇有两三分类似,但是后者明显要高明的多.
    按照这本典籍上所说,这兽甲诀能够将经过法力强行灌注的灵兽,幻化成某种能够增幅自己肉身之力的战甲,类似于一种和灵兽附体的效果.
    而这兽甲一旦练成后,仅能所化兽甲使修炼之人的肉身之力大增,而且防御力也惊人之极,甚至于若是修炼到最后一层后,还能够拥有灵兽的天赋之力,堪称威力无穷.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更)
    (.)
        
