    热门推荐:
    柳鸣面对这突如其来的攻击，却似乎早有预料，只是低哼一声，就在黑气之中身体一颤，瞬间化为了四道一模一样的银黑幻影，向四周一闪而逝的同时脱离了爪影笼罩范围。
    巨蝠双目血光一闪，却猛然发出一声愤怒尖，体表散发出的血光“噗”的一声，收缩成了一团，卷曲成了一个血色光球，但又在下一刻自行爆裂而开。
    在破空声中，无数道血芒朝着四面八方爆射而出，甚至波及到了后面紧追的部分妖蝠，让它们纷纷刻发出凄厉的惨叫，身上燃起了诡异的血色火焰的从空中坠落而下。
    远处向逃遁黑影，其中三道同样被血芒瞬间洞穿而过，凭空化为黑气的溃散而灭。
    只有一道，猛然身上黑气一盛，瞬间凝结成了一个黑色光罩护住全身。
    噗噗噗！
    十余道血芒纷纷击打在光罩之上，没有预料中的法力碰撞声响，血光竟然一闪之下，便融进了光罩之中。
    柳鸣身体一凉，立刻感觉到一股诡异的能量从黑色光罩外一涌而入，竟瞬间没入身躯中，让其四肢体立刻僵直，连体内法力的运转也开始晦涩起来。
    “糟糕！”
    柳鸣一惊，心中念头急转，就要全力运转龙虎冥狱功，驱除这股能量，但就在这时，其肩膀上的车患图腾忽的一亮，一股青光浮现而出，飞快的涌进了其体内。
    冰冷的能量仿佛冰雪遇火消融一般，转眼间被车患所化的图腾之力吞噬了进去。
    如此有惊无险的一幕，让柳鸣心中一喜，身体只是微微一晃之下，便已经恢复了原样，法力运行也没有了任何迟滞的感觉。
    这车患图腾的神妙远远超出了他的预料。除了隐匿气息外，还拥有可以吞噬万物能量的神通，这种能力已经助其解除数次大难了。
    当初在天门秘境之中。那个如同蜈蚣一般的螟族异族，似乎还称此为什么“烛神”。但他后来通过各种渠道查阅宗门资料，却没有任何头绪。
    柳鸣心念电转的考虑着这些事情，身体动作却是不敢有丝毫懈怠，单手掐动法诀，猛地一提法力，将速度提到了最高，顿时化作一道银黑色长线，朝着远处的天际飞驰而去。
    真丹境的嗜血妖蝠看着越飞越远的黑色遁光。发出一声愤怒至极的尖鸣声，随即一对巨大蝠翼一阵模糊下，化作了一道黑红色的妖风，以不下于柳鸣的速度，往前方急追而去。
    其他嗜血蝙蝠也大都紧随其后，如同一大团足以遮蔽大半个山头的乌云一般，朝着柳鸣所遁逃方向滚滚而去。
    其中也有少数跟不上大部队的妖蝠，则继续调转了身形，飞回了围攻谷中法阵的蝠群之中。
    只是这短短的一炷香工夫，山谷之中的妖蝠只剩下了不到原本数量的三成。且只有凝液境的样子。
    “好！”
    金天赐望着远处天边渐行渐远的黑压压乌云，顿时面露满意之色，手中连连结出几个法印。目光一凝，口中发出一声断喝。
    “爆！”
    金天赐等四人手中的阵盘顿时应声碎裂开来，山谷中的四座法阵光罩一颤之下，随即猛地爆裂开来，化为一道道光柱朝着四面八方激射而去。
    山谷之外剩余的嗜血蝙蝠被这些光柱一冲，立刻又有数百只被撕裂当场，剩余的嗜血蝙蝠早已溃不成军，发出了一阵阵惊恐万分的嘶鸣声。
    “就趁现在，赶紧走！”
    虬龙子吩咐了一声。手中再次一捏剑诀，整个人顿时冲天而起。
    “嗖嗖”几声！
    无数金色剑气从其看似破旧的灰色剑囊中席卷而出。将当先数头挡在路上的凝液期妖蝠切割成了几段。
    其他人也纷纷拔地而起，数十道颜色各异的法力光芒此起彼伏之下。便以迅雷不及掩耳之势，对剩余的凝液期妖蝠展开了清剿。
    这些人都是太清门化晶期内门弟子中的佼佼之辈，不出半刻钟工夫，便将剩余妖蝠斩杀干净，并悉数冲出了山谷，朝着另一方向破空而走。
    “倩姐，看你这副忧心忡忡的样子，莫非在担心那个柳鸣？”遁光中，欧阳琴瞥了一旁的欧阳倩一眼，似笑非笑的说道。
    “琴儿，胡说些什么呢！只是此人答应过族中要保护我二人周全，如果就这么陨落了，也太便宜他了。”欧阳倩嗔怪的看了欧燕琴一眼，飞快的说道。
    “好了，我的好姐姐，不用急着解释。柳鸣这小子实力高深莫测，绝不会有事的！”未等欧阳倩说完，欧阳琴嫣然一笑的打断道，随即速度一提的加快了几分速度。
    欧阳倩见此，只能娇哼一声，同样跟了上去。
    ……
    正当太清门众人顺利逃出山谷时，与众人相反方向的万里之外。一片绵延山川上空，柳鸣在黑色遁光中的往前疾驰。
    在他身后数百丈开外处，仍跟着一大团黑色的乌云，其中密密麻麻的异种蝙蝠兀自红着双目，发疯般的紧追不舍。
    只是这些妖蝠的数量比之起初逃出山谷时，赫然少了约莫三分之二的样子，当是其中那些修为不足凝液后期的妖蝠，早已在途中被甩下了。
    突然，一个巨大的暗红色身影从蝙蝠群中电射而出，正是那只真丹境的嗜血妖蝠头目！
    它几个闪动之下，便拉近了不少与柳鸣的距离，蓦然一张口。
    “轰”的一声，一道十几丈长血光喷出,一闪的就到了柳鸣后方不远处。
    柳鸣却似乎早已知晓，头也未回的猛然一拳向后捣出，往身上黑气翻涌下，一条黑色雾蛟虚影就咆哮着脱拳而出。
    “轰”的一声！
    龙影血光顿时撞在了一起，并同时溃散开来，往四面八方激射出一道道夹杂着剧烈法力波动的血芒黑气。
    一声尖鸣！
    真丹境妖蝠双翼横展的从漫天的血光黑雾中一闪而出，又拉近了几分与柳鸣的距离。
    柳鸣神识向后一扫后，深吸一口气，骤然侧转身形，双臂再次一个模糊下，密集的黑色拳影便朝着真丹妖蝠如雨点般击出，气势骇人之极。
    妖蝠似乎有些忌惮这些拳影，蝠翼一展，一阵风般的一闪而过，躲过了密集的拳影。
    柳鸣虽然出手逼退了真丹妖蝠，不过这片刻的耽搁，后方的嗜血蝙蝠也追近了不少，其自然不敢多逗留留，背后银色肉翅猛地煽动几下，再次化为一道银黑色遁光破空远去。
    后面的真丹境巨蝠和其他妖群自然仍不舍的紧追下去。
    柳鸣依仗兽甲决幻化的双翅，并时不时的向后轰出几拳，就一追一逃下的来到了一片一望无垠的黑黝黝湖面上空
    此时，他引开这些妖蝠已经足有一炷香的工夫了。
    如此长的时间，已经足够其他人逃出了。
    柳鸣再一次挥拳，轰出几道黑气的逼退后面的真丹境妖蝠后，当即一个翻手，取出了一枚破空符，脸上一丝不舍之色闪过后，就瞬间一捏而碎。
    “噗”的一声！
    柳鸣附近虚空当即浮现的密密麻麻白色符文，滴溜溜一转后，就在四周凝聚成一个淡白色符阵，并发出低鸣声的自行激发而起。
    后面的真丹境妖蝠，目睹此景，当即双翼一抖，体表顿时冒出一团团黑红色的妖气，并化作黑红色箭矢的嗤嗤向前方激射而来。
    柳鸣对于身后激射而至的黑红箭矢视若无睹，只见四周符阵猛然白光一亮，其就在远处凭空消失的无影无踪。
    密密麻麻的黑红箭矢一闪的从符阵中洞穿而过，将瞬间击的千疮百孔，并化为点点白光的随之溃散而灭，顿时远处空荡荡一片，再无任何一物了。
    真丹妖蝠见到此景一怔，先是一怔，随之暴怒之极的仰首一声厉啸而出，直震得后面紧跟而来的其他妖蝠全都一阵东倒西歪！
    数百里之外的一处山脉之中，白光一闪，半空之中冒出了一个浑身包裹着黑气，背生双翼的人影。
    正是柳鸣！
    “呼……终于甩掉了。”
    柳鸣方一稳住身形，便将神识扩散到了周围数十里，没有发现嗜血蝙蝠的踪迹后，神色一松，大吐了一口气。
    说起来，这引灵液果然厉害，那些嗜血蝙蝠闻到之后，竟如牛皮糖一般死死贴着他，除了动用破空符，他还真的没有其他手段能够彻底摆脱掉了。
    他心中如此思量着，袖子一抖，黑气一卷，飞出一个碧绿小瓶。
    其神识一扫后，就发现李米娜灵液就只剩下半瓶左右了。
    柳鸣眉头一皱，手指一弹，一个木塞飞出，准确无误的将瓶口重新塞住，又扬手放出一张灵符贴在上面，才彻底阻断了瓶中的气味。
    柳鸣单手一招，将玉瓶摄取到手中检查了一二，确定的确没有问题后，才将其收进了须弥戒指，再一翻手，取出了地图，似乎准备要看上一看。
    便在此刻，他心中陡然浮现出一丝危险气息，悚然而惊之下，背后双翅一收，身体猛然弩箭般向后倒射出去。
    “嗖”！
    一道极细寒光从他刚刚站立地方激射而过，并一声轻响，击打在了附近山壁上，瞬间没入了其中，只留下了一个针眼般的小孔。
    （大汗，904章晚上六点多就码好上传了，但忘语太忙之下却忘了正式发布了，现在只能两章一起发布了哦。）(未完待续)R655
        
