    下一刻，一道道白色光霞随着令旗挥舞中，从中飞射而出，迎风化为了十几条二十余丈长的巨型风龙，向着灰雾气势如潮的席卷而去，似乎是想将灰色雾气直接击溃。*
    银车青年见此，扭首看了那些已足有十丈大小的肉茧，一咬牙，将身后的三对机关羽翅一收而起，手中法决再一变，双臂机关铠甲一阵幻化下，骤然幻化出一个个金色圆筒。
    左右手臂上各有三个之多，和彭越机关战甲双臂的赤色圆筒看起来颇为相似，只是看起来小了不少，但更为的精致，上面一圈圈淡银色灵纹清晰可见。
    一阵连珠炮似的闷响发出！
    一团团散发着炙热气息的金色焰团六个圆筒中狂涌而出，密密麻麻的连成了两道金线，源源不绝的朝中间灰色雾球狂射而去。
    罗天成则再次抬手，一道接一道法决打入掌中的青铜古灯之中，放出一大片银焰，朝着前方雾海狂涌而去。
    柳鸣手中金色长剑一抖，同样有密密麻麻的剑影破空而出。
    吃惊的一幕出现了。
    巨大灰色雾球，被在十余条巨型风龙，剑影，焰团以及青灯银焰的连番轰炸下，表面出现了深浅不一凹陷，然而无论任何攻击出现停顿后，先前攻击所留下伤痕，都如同皮球一般飞快弥合回去。
    如此情形仅仅持续了七八息工夫后，银车青年不知由于法力损耗过于严重，还是发现了什么端倪。率先双臂一收的停下了攻击，飞快说道：
    “常规的手段行不通。那些蚕丝在这些诡异灰雾的加持下，一般攻击和风火属性法术完全没有效果。”
    “这还用你说！”
    紫发男子冷冷一哼。手中法诀一停，同样收起了白色令旗。
    罗天成见此，也阴沉面孔的停止催动手中的青铜古灯。
    既然收效不大，三者自然也不愿意平白消耗法力的。
    就在三人纷纷停下手头攻击时，旁边的柳鸣却双目微眯的看了雾球片刻，忽然双眉一跳的激射而出，但在途中一个模糊后，凭空不见了踪影。
    与此同时，罗天成三人耳中却传来柳鸣淡淡的传音声。
    “诸位先稍等一下。让在下试试看否能够单独破开此东西！”
    就在三人均露出错愕神色时，灰色雾球上空波动一起，人影一晃，柳鸣凭空闪现而出。
    此时身处半空的他，单手掐诀，背后银光一闪，长出一对丈许大小的银色肉翅，而手中黑色水光闪动间，左右一分的各握住了两个重水珠。
    两颗圆珠表面浓浓水雾流动不已。并隐隐传来哗哗的流水声。
    柳鸣手腕一抖，两颗重水珠一个模糊，化作两道黑色流光的融入了左右肉翅之中。
    “噗”“噗”两声！
    银色肉翅只是微微一扇，表面骤然浮现出了一根根的漆黑灵纹。周身丈许范围内的更是一团团黑色水雾弥漫开来，同时里面点点蓝光闪动不已，开始传出雷鸣般的轰隆声。
    这将八足海妖所化兽甲与重水珠融合一起的秘术。是其最近几年在幻境中不停磨炼后，才领悟出来的玄妙之法。还是第一次在真实世界使用。
    这时，柳鸣手中虚空剑一横。嘴唇微动的 念念有词起来,全身法力往飞剑中灌注而去，同时背后双翅更是在嗡嗡声中越扇越快，几近肉眼无法看的清楚。
    “嗖”的一声，虚空剑冲天而起，迎风一晃后，化为了十多丈长的金濛濛剑影。
    此剑影在高空中只是滴溜溜一转，当即下方黑色水雾一声咆哮，蓦然化为数条黑色水柱的冲天而起，一阵闷响后，全都一闪而逝的没入巨大剑影中。
    金濛濛剑影一下狂涨数倍，竟化为了七八十丈之巨的擎天巨刃，并渐渐变得凝实如真一般，散发出恐怖之极的强大剑意。
    无论罗天成，还是紫发男子银车青年，被这股剑意气息一卷而过后，脸色纷纷大变，不约而同的“蹬蹬”各退出数步去。
    “斩”
    柳鸣大喝出口，单手冲高空一点。
    擎天剑影 “噗”的一声，从高空一落而下，所过之处，虚空顿时为之扭曲朦胧，并传出轰隆隆的撕裂声。
    与此同时，下方灰色雾球深处，传出曲尧刺耳的尖鸣声，不但将自己身躯一个卷缩，化为了一颗巨大肉球，外面原本直径二十多多丈雾气，更是在翻滚的再次拼命挤压下，收缩了近半之多，显得更加浑厚无比。
    一声惊天动地的巨响。
    擎天剑影狠狠斩在了雾球之上，爆发出刺目的光芒，仿佛二者间一颗金色骄阳骤然爆裂而开，向四周刮起一圈圈的强大冲击波。
    “砰”的一声，巨大剑影的恐怖一斩后，终于将雾球撕裂而开，并狠狠斩在了里面的肉球上，一下深入尺许之深，却诡异的没有丝毫鲜血流出。
    下一刻，肉球表面骤然一层波浪抖动，擎天剑影狂闪几下后，竟被一寸寸的从肉球中慢慢挤压而出。
    这曲尧本体肉身竟强大如斯，连如此恐怖一斩，也无法将其身躯彻底破开。
    不过高空中的柳鸣，对此似乎早有预料，二话不说的十指一弹，一连串五颜六色的法决激射而出，一闪而逝的全没入到了擎天剑影中。
    剑影中当即一声闷响，一团乳白色光晕爆发而出，滴溜溜一转后，顿时化为无数白色晶丝，纷纷一闪的没入肉球中。
    “不”
    肉球中传出曲尧的一声惨叫，原本已经被挤压而开的剑影骤然一沉，竟将肉球一切而开。
    “嗖”的一声，其中半片肉球一个模糊，竟瞬间从剑影下方消失不见。
    另一半身肉球也一颤的想要逃走时，却突然被剑影中冒出的滚滚水雾一卷缠住，接着无数晶丝一闪而过，就化为一堆碎肉的跌落而下。
    “砰”的一声近十几丈外的虚空中波动一起，只剩上半部身躯的曲尧一闪而现，满脸难以置信的表情。
    虽然此怪物实力惊人，但在先前和罗天成二人一战中，已经大部分神通厉害手段被破，如今最为依仗的强大防御，也被柳鸣一斩破开，心中惊怒可想而知了。
    不过这时，擎天剑影一个模糊，就此化为点点金光的溃散而开，再次化为一柄金色飞剑的激射而回。
    柳鸣一把将两尺多长的虚空剑抓在手中，抬首看了重创曲尧一眼，口中淡淡的说了一句：
    ““诸位道友还等什么，此时不攻，更待何时？”
    紫发男子等人早就看的有些目瞪口呆了，再一听柳鸣此话，才纷纷回过神来。
    “很好，没想到你还有这种神通！如此的话，此獠可除了。”紫发男子狂笑一声，背后轰隆隆声一起，巨大鬼影再一卷而出，咆哮一声，并向曲尧一冲而去。
    银车青年苦笑一声后，双臂再次一斗，六个金色圆筒骤然间金光大放，铺天盖地的金色焰团激射而出。
    罗天成面容一阵阴晴不定后，冷哼一声，单手一举，手中青铜古灯也是银光大放，大片银焰也滚滚一卷而出。
    这一次，重创后的曲尧，却不敢再硬接三者联手攻击了，一声低吼后，突然从下方伤口处再次喷出滚滚的白色雾气，并一个卷动后，竟又化为亩许雾海的将自己包裹其中，身形一个模糊的再次消隐不见。
    所有攻击一落入白色雾海中，竟直接洞穿而过，仿佛里面空空如也，根本没有任何活物一般。
    如此诡异情形，让罗天成等人眉头一皱，但还未等他们改换攻击手段时，“噗”的一声，一道团黑影，一闪的直接没入雾海中，竟是柳鸣扇动翅膀的冲入其中。
    他方一进入雾海中，背后一双肉翅飞快的鼓动下，周身的水流激荡翻滚下，飞快化作一圈圈的黑色水雾往四周扩散开来，纷纷没入白色雾气中。
    白色雾海中，正拼命催动法力治愈伤势的曲尧，突然感觉一股浓郁至极的水属性之力冲击而来，所过之处，白色雾气滚动汹涌，并瞬间变成了黑白混合之色。
    曲尧一惊，身躯一动，就要再次飞遁而走，却忽然感到周身弥漫黑白两色混合雾气，竟一下变得沉重无比，行动顿时变得迟缓了几分。
    就在这时，同处雾海中的柳鸣，单手一掐诀，原本浓浓的黑白雾气中点点蓝光的爆裂而开，整片雾海当即在一卷而开的荡然无存，
    曲尧身形顿时重新在紫发男子三人眼中重新显露而出。
    这一次，不用柳鸣说什么，紫发男子罗天成等人的攻击就立刻暴雨般蜂拥而上，鬼影银焰金光瞬间轰然而至。
    曲尧只再一声尖叫后，张口又喷出密密麻麻的蚕丝，同时体表灵纹闪动，表面立刻泛起了一阵淡青色光芒，浮现出了一片片岩石般的青色角质层。
    爆裂声大起！
    鬼物虚影的尖利手爪如同利刃一般，将那些蚕丝硬生生撕裂而开，并先从曲尧的头部划过，发出了一阵铿铿的声音。
    这些青色角质层立刻被划出了一道道的爪痕。
    金色焰团紧接着轰然落下，青色角质在一阵震颤之中，开始龟裂，并崩溃开来。
    紧接着，再轰的一声巨响，银焰轰击在了曲尧头部，稍一触碰便发出一阵“噼啪”的怪响声！(未完待续。。)
    (.)
        
