    小半个月之后，柳鸣经过一番绕路和多次易容，终于在确定没有被任何人跟踪的情况下，顺利的回到了洞府之中。
    方一踏进洞府，他便径直的走进了炼丹室之中。
    其在炼丹室里里外外布置了数层禁制之后，便专心致志的炼起了蕴灵丹。
    数月时间一晃而过，当柳鸣再次从炼丹室中出来之时，其手中的五光液都已炼制一空。
    取而代之的，是十几颗入品蕴灵丹，更有一大批普通丹药。
    其中，直接从五光蜂后所得的蜂王蜜，竟然炼制出了五颗地品蕴灵丹，这让他不禁一阵狂喜。
    至于炼制出地品丹药所引来的天象，大部分被其在洞府之内布置下的层层禁制所阻挡，即便有些许的灵气泄露，也因为洞府地处偏僻，鲜有人至，并没有引起别人的注意。
    此后的一段时间里，他便一边服用蕴灵丹一边修炼起来。
    一个月后的一天，当他正在密室之中盘膝打坐之时，忽然腰间的养魂袋微微的震颤起来，同时一个娇嫩女童之声传来。
    “主人，快放我出来，好难受！”
    “你醒了？”柳鸣双目一睁，大喜的说道，接着放出神识一扫，发现养魂袋中骨蝎，正拼命的挥动一对巨鳌，挣扎着要从中出来。
    他虽不能确切得知骨蝎为何方一苏醒便有如此举动，但也二话不说的一拍腰间，一道黑雾一卷而出，地面上银光一闪之下，露出一只尺许大小的骨蝎来。
    骨蝎方一现身而出，便二话不说的体表银芒一闪，往密室地底下钻去。
    柳鸣微微一怔后，当即翻手取出一张遁地的符箓往身上一拍，便也随之遁入土地之中，紧跟骨蝎追了下去。
    就在骨蝎钻入地底仅仅片刻工夫后，整座山峰竟然也微微震颤起来，山峰中的泥土石块似乎被一股巨力牵引着，纷纷向地底某处聚拢而去。
    此等诡异的现象，让身处地底的柳鸣也是一脸讶然。
    不过当飞遁到骨蝎不远处之时，他便发现了更为吃惊的一幕。
    地下更深处的骨蝎，俨然化作了一个数尺大小的灰色石球，并疯狂旋转而起，形成一团灰色漩涡，不断吸引着无数坚硬的碎石，土块，朝着石球飞速聚拢而来。
    柳鸣当即通过神识，试图与骨蝎沟通，想要知道一些端倪。
    然而骨蝎却对此毫无反应，而包裹骨蝎的石球，却在四周碎石、土块的吸附之下，越来越大，转眼之间便有丈许大小，且丝毫没有要停下的意思。
    随着石球越滚越大，骨蝎的气息也渐渐强大起来。
    就在这时，“砰”的一声传来。
    灰色石球竟竟地下开始滚动起来，在在轰隆隆的巨响声中，冲入山腹，并横冲直撞起来……
    柳鸣见此，自然也是一催遁光的紧跟了上去。
    骨蝎所化的灰色石球，不停的在整座峰中的泥土和石块之中穿梭着，所经之处，那些蕴含灵气颇多的碎石纷纷的被石球所吸收，紧紧的黏在了石球之上。
    如此诡异情形，让柳鸣心中不禁暗自嘀咕，难不成在吸收了天妖精血之后，骨蝎又多出什么天赋神通不成。
    如此情况足足持续了小半个时辰，灰色石球在整座山腹中翻来覆去，几乎将附近所有碎石都集中到了自己身上，而与此同时，其也由起初仅仅数尺许大小而暴涨到了数丈大小。
    终于一声闷响后，石球在缓缓停下，整座山峰至这才此地恢复了平静。
    而柳鸣见此情形后，便再次尝试通过神识与骨蝎沟通，却仍旧无法联系上分毫。
    而巨大石球却就此在山腹中不动起来，
    柳鸣在附近等了半日，见石球没有丝毫异状后，当即一催遁光，几个呼吸之后，便回了洞府中。
    他望着洞府中东倒西歪的东西，摇摇头后又回到了密室之中，继续安心修炼起来。
    此后的时间，柳鸣隔三差五的便会遁入山腹之中，观察一番骨蝎的情况，可是每次却只能看见那个巨大石球老老实实的呆在原地，似乎骨蝎真再次陷入了沉睡中。
    如此情况足足持续了有半年之久。
    这一日，柳鸣正借助幻魔瞳，在幻境之中与金蛮老祖激斗着，但忽然脸色一变，猛然任凭对手一掌将自己击毙，就此退出了幻境，接着再单手往浑天碑上一拍，双目一闭，耳边一阵嗡鸣之声，就离开了神秘空间，回到了洞府密室中，
    他方一睁眼的瞬间，就飞快检查了一下腰间另一个正拼命晃动的皮袋。
    赫然飞颅此魔头也醒了过来，正不断口吐一股股红色血雾，充斥着整个养魂袋中。
    “主人，我要进阶了，快快放我出去。”一个童子声音，急促传到了柳鸣耳边。
    “有了之前骨蝎的情况，柳鸣对此倒也不觉得奇怪，当即一拍腰间养魂袋，一股血雾喷涌而出，化为一颗绿色人头。
    飞颅方一出现，口中吐出丝丝的血雾，互相交织的一个幻化，竟然直接在密室中央编织出了一个丈许之大的球形血茧，将自己包裹的严严实实。
    血茧只是滴溜溜一转，飞颅气息也如同骨蝎一般节节攀升起来。
    柳鸣目光一凝下，却见那血茧表面布满细密血丝，血光接连闪动，并微微得涨缩不定，似乎内部有东西正不断蠕动的样子。
    飞颅发生此等异常情况，显然真的紧接在即了。
    说起来，骨蝎与飞颅此番进阶都与天妖精血有关，而且这天妖精血似乎对灵宠的改变比对其明显更加的有效。
    柳鸣看了一眼飞颅的血茧后，再深吸一口气后，当即附近继续盘膝而坐，自顾自的调息修炼起来。
    七日后的晌午时分，原本万里晴空的天气，骤然间乌云密布起来，柳鸣洞府所在山脉上空，狂风呼啸之声大起，一股灰蒙蒙怪风正铺天盖地的滚滚而来，所过之处，飞沙走石，树残枝折。
    与此同时，飞颅所凝结的血茧依旧涨缩不已，但表面血丝竟相比七日前粗了不少，如同一条条细长小蛇，随着血茧的涨缩而蠕动不已，同时一股股红色血雾也不断从血茧的表面散逸而出。
    柳鸣同样察觉到了异样，当即站起身来，眼也不眨的盯着血茧的变化
    随着血雾越积越多，血茧竟一声闷响飞快的缩小起来，并在半盏茶工夫后，便消失的无影无踪，似乎彻底化作了一团浓郁至极的血雾。
    而这团血雾仿佛被天地之力吸引一般，“嗖”的一声直接朝着密室上方滚滚而去，方一触及密室上方的岩壁，竟诡异的纷纷没入其中。
    柳鸣二话不说的放出神识，锁定了血雾，发现其赫然是朝山峰顶端方向而去，速度极快，仅仅七八个呼吸的工夫后，便出现在了山顶，并一凝之下，再次化作了一颗涨缩不已的血茧。
    与此同时，山腹之中也一阵轰隆隆巨响，整间密室再次晃动起来。
    赫然是骨蝎所化石球似乎同样受到了这股强大的天地之力牵引，球面银芒一闪下，竟也开始往上破土而去。
    “砰”的一声！
    片刻后，灰色石球从山顶处破壁而出，在半空滴溜溜一个飞旋后，便径直一落而下，所落位置竟在那只的血茧身边。
    而此时山峰上方的天空之中，所有乌云竟已形成了一个几十丈之大的巨型黑色漩涡，一股股阴冷的飓风不停的从四周旋转着被卷入其中，还不时的从中传来隆隆的破空之声。
    “嗖”的一声，一道金光划过苍穹，出现在两者身边。
    金光敛去后，露出一名身着灰袍的男子，不用多说，正是柳鸣。
    他在察觉到山脉上的天地异象，便二话不说的出了洞府，并催动御剑术赶了过来。
    此刻的血茧之中，飞颅气息再度变得清晰起来，而原本许久未有变化的灰色巨型石球之中，骨蝎气息也一阵阵散发出来，二者气时而交织，时而分散，竟不停的继续壮大起来。，
    柳鸣见此，心中有一丝了然
    两只灵宠，赫然是要同时进阶了！
    柳鸣略一思量后，就飞快的从须弥戒之中取出六面金光蒙蒙的阵旗，口中念念有词，再凌空一掷，径直抛向四方。
    随之他双手飞快的打出数道法诀，六面阵旗表面金光一闪之后，缓缓落于四周。
    一层淡金色光幕骤然浮现而出，并将两者笼罩其中。
    此时，一道碗口粗的青色电弧从头顶漩涡中一落而下，狠狠的砸在了金色光幕之上。
    青色电光横空劈过，引得金色光幕一阵颤动，顶部也随之出现一个凹陷，并有层层碎裂之势。
    正当柳鸣向四周的阵旗又打入数道法诀，将光幕重新修复之时，又是一连数道青色电弧一落而下。
    柳鸣见此，眉头一皱，当即一催体内的天雷之力，掌心之中凝出一道道银色电弧激射而出，迎上了天雷。
    “砰砰”几声传来，高空中一根根青色与银色雷丝四散开来。
    电光散后，这青色天雷丝毫没有停下来的意思，仍接二连三的从巨型漩涡中一道道劈下，且有愈演愈烈之势。
    (.)
        
