    柳鸣二话不的单手一拍腰间剑囊，剑囊表面骤然卷起一道淡银色霞光，将这些灵药灵草一股脑儿全部吸纳了进去。$$$().()()().()
    紧接着，他剑诀一凝，一指眉心，一道金光一闪而出，化作一柄两尺八寸的虚空飞剑，随后一个模糊的再次化为了一道金光，飞入了剑囊之中。
    “封！”
    他低呼一声，两手车轮一般打出一道道法诀，落在了剑囊之上。
    他这是在剑囊之上施加了封印，虚空剑在其中慢慢温养，对敌之时，出囊的一瞬间，得到剑囊增幅辅助，其御剑威力自然会大增不少。
    “匿！”
    柳鸣再低喝一声，淡银色剑囊表面银光一闪下，随后便变得若隐若现，随即消失在了腰间处。
    这赫然是虚空剑囊的另一特别之处，能借助空间属性随心所欲的隐匿踪迹。
    如此的话，柳鸣在对阵强敌之前，便不会事先被敌人获知自己的杀手锏，其中差别，自然便不言而喻了。
    做完这一切后，柳鸣终于有些支撑不住了，当即走到卧房之中，倒头呼呼大睡起来。
    三日之后，柳鸣这才精神抖擞的再次苏醒过来。
    此番连续半年身心疲惫终于一扫而空。
    柳鸣先去了隔壁蝎儿与飞儿所在的石室中，与二者略微沟通一下后，他便得知，这两只灵宠在这半年的时间里，通过服食灵药，修为都有所不增长。气息比之前强大了不少，估计很快便能达到化晶期巅峰了。
    这蝎儿和飞儿一番机缘下。如今或多或少都身负了天妖和上古巨魔的血脉，单以修炼速度来。似乎隐隐还在柳鸣之上了。
    柳鸣对此，自然欣喜异常。
    毕竟一旦蝎儿和飞儿真的到了假丹境界后，对于自己战斗的助力，自然又要大大上了一个台阶了。
    接下来，他便走到洞府大厅，随手撤去了洞府的阵法禁制。
    禁制刚一消失的瞬间，顿时从洞府大门外飞入十七八团颜色各异的光团，并一闪而至的到了其面前。
    柳鸣显示微微一怔，但定睛一瞧下。却是无奈的笑了笑。
    这些赫然都是一些这段时间里，宗内发来的传音符罢了。
    起来，自从柳鸣从天门秘境回来以后，在太清门内门弟子之中，早已彻底成了风云人物，前来拜访结交的人，那是比以前多了不下数十倍。
    这也是他闭关之前，务必开启洞府禁制的原因。
    他摇了摇头，袖袍一扬之下。顿时所有的传音符都落在了他的手上。
    下一刻，柳鸣便站在原地，不动声色的将这些传音一一查看起来。
    不出所料的是，这些传音符大都是前来拜访的内门弟子所留。信中大都客客气气，全流露出交好之意，甚至不乏邀约一同历练的信函。
    看到这些内容。柳鸣自然是暗暗的翻了翻白眼，不会有什么兴趣去多加理会的。
    只是。这些传音中没有珈蓝此女，这倒让柳鸣心中有种不上来的怪异感觉。
    柳鸣摇了摇脑袋。将这些念头挥去后，心念一转，又想到了关于神秘空间之事。
    如今算起来，距离上一次神秘气泡出现，已有差不多快满三十二年了。
    如今他的修为已经达到了化晶后期，短时间内想要再提升，显然是不可能了。
    不过，另有一事，此时却可以解决一下了。
    此前宗门嘉奖他在天门会的功劳，赏赐下了三百万贡献，而他在天门秘境，以及金玉宗两人那得到的不少稀有的药材及丹药，如果上交宗门，应该也可以换取不少贡献，加上他身上原本的一些贡献，凑个四百万贡献，应该也不是难事。
    于是，他便花了几日时间，再次好好整理了一番须弥戒，将一些自认为用不上，却也算珍惜之物的药材丹药，悉数分离了出来，并跑了一趟太珍殿，终于凑够了四百万贡献。
    随后，他便去了一趟宗内执法殿，终于将因为修炼龙虎冥狱功和太罡剑诀，所亏欠的贡献全部还清，总算是了却了一个心病。
    接下来的时间，柳鸣又花了十余日时间,去了几次宗内外的坊市，按照从风清陌处得到的金刚淬骨丹配方，凑了约莫十份的炼制材料，准备在进入神秘空间中的这段时间，好好研究一下此丹方。
    起来，这金刚淬骨丹除了主材陆吾龟背甲颇为稀罕外，其余辅助材料并不难寻。
    而来也巧，这陆吾龟背甲在那风清陌的储物镯中，却刚好有那么半块，想来是此人得到配方后，还未来得及尝试找人炼制，毕竟这么一块，充其量也就足够炼制个十次而已，很可能最终一颗成品都出不来的。
    不过对于即将进入神秘空间的柳鸣来，却是足够了。
    他做完这一切后，便将洞府所有禁制全部打开，并将飞儿与蝎儿唤至身边，随后便开始闭关起来，静静等待着神秘气泡的再次出现。
    两个月时间一闪而过。
    这一日，柳鸣正双目紧闭的盘膝坐在密室中央，飞儿与蝎儿则分别在其左右，同样盘膝打坐调息。
    突然他眉头一挑，放出神识内视之下，却赫然发现自己灵海之中，微微一阵翻滚后，缓缓浮现出了一个透明的气泡。
    “终于来了……”
    柳鸣心中叹息了一声，喃喃自语道。
    一旁同样盘膝而坐的飞儿与蝎儿见此，连忙颇有默契的站起身，并各自拉住了柳鸣的一只袖袍。
    “噗”的一声轻响。
    灵海中的透明气泡微微一颤之下，骤然发出了一股强大的吸力。
    柳鸣心中一动，连忙催动灵海之中悬浮着的一百五十三棵结晶。将其中法力宣泄而出，供这透明气泡汲取。
    然而下一刻。柳鸣脸色便微微一变。
    这一次透明气泡似乎发生了什么异变一般，仿佛一个无底黑洞一般。汲取法力异常凶猛，远远超过了前几次。
    柳鸣自然心中大为骇然，不过此时此刻，也无法顾及这许多了，只能一边催动体内法力尽力供给这气泡的汲取，同时心里祈祷自己这远超同阶修士的精纯法力，能将眼前这一关应付过去。
    大半个时辰转眼即逝！
    此刻，柳鸣体内的法力已经不足一半，但透明气泡的吞噬速度却丝毫不见减缓。
    而柳鸣脸色却已经开始发白了。
    站在其两边的飞儿与蝎儿显然也发现了柳鸣此刻的情况似乎有些不对劲。对视了一眼，都露出了一丝担忧之色，却不敢贸然做什么举动，只能大眼瞪眼的焦急等待起来。
    随着时间一一过去，柳鸣体内的法力也逐渐见底，脸色也是越来越难看。
    可惜的是，尽管他明知道不妙，却没有丝毫办法去阻止一二。
    本以为进阶到了化晶后期，自身法力已经足够透明气泡汲取的了。如今看来还是过于乐观了。
    在此期间，一旁的飞儿有好几次都想开口，但每次都被另一边的蝎儿用眼神制止了。
    对于蝎儿来，虽然同样担急。但内心里还是相信自己这位主人能挺过此难关的。
    反而要是因为它们混乱插手，导致其他意外发生，才是更无法原谅的事情在！
    再过一顿饭工夫后。柳鸣只觉灵海一沉，最后一丝法力赫然也被吞噬殆尽。
    他心中顿时一凉。脑海之中刹那间闪过了一副自己被吸成人干的情形。
    但就在其法力被吸取殆尽之际，透明气泡吞噬终于缓慢了下来。
    下一刻。他只觉身躯一凉，只觉得身上的气血收到一股无形之力牵引，飞快的注入到了气泡之中，除此之外，他体内也同时泛起了一股热流，正被透明气泡不断的吞噬进去。
    柳鸣心中苦笑不已，此感觉其不仅不陌生，还记忆犹新，正是代表其寿元的飞快流逝。
    一股股气血和寿元流入了气泡之中，若有人在此，便能看到柳鸣的脸色虽然如常，但他气息却是越来越弱，且头上乌黑之发也逐渐变得灰白了起来。
    “不好，主人似乎要撑不住了！”飞儿见此情形，终于忍不住，大叫出来。
    ‘再等等看下……”蝎儿脸色变了数变，却一咬牙的仍坚持道。
    几乎同一时间，柳鸣感到自己体内“噗”的一声闷响传出，寿元流逝速度竟一下大缓起来。
    这让原本因为自己在劫难逃的柳鸣，先是微微一怔，但马上眼中闪过狂喜之色。
    如此又过了足足半柱香工夫，透明气泡的吞噬才终于戛然而止。
    柳鸣身提着的一颗心终于又放回了肚子里。
    这一回，尽管他损失了极多的气血，但好歹没有被吸成人干而亡。
    就在他精神一松懈的瞬间，眼前顿时一黑，竟就此陷入了昏迷中。
    不知过了多久，柳鸣才悠悠醒转了过来，眼前赫然是一片灰色天地。
    原来他昏迷的时候，已经不知不觉进入了神秘空间之中了。
    “主人，你醒了！”耳边几乎同时传来了飞儿与蝎儿的声音。
    他一个翻身坐了起来，头脑仍感到一阵眩晕，神识内视了一下体内，脸上露出了一丝苦笑。
    就刚才的一会儿工夫，他体内的精血赫然被吸取了一大半之多，寿元也连带着损失了不下百年。
    “主人，你的头发……”黑纱少女半蹲在柳鸣身前，见其醒来先是一喜，但望了望柳鸣头发后，又心翼翼的道。
    另一边的飞儿，也是满脸担忧之色。(未完待续。。)
        
