    热门推荐:
    随着天空的漆黑雷云越聚越多，蓦然间电芒大作，雷云一阵翻滚，游走的电芒汇聚成团，眼看下一刻便要坠落而下。
    就在此刻，附近某处虚空中虚空一震，“嗤啦”一声巨响，裂开了一道粗大的空间裂缝。
    紧接着，一道粗大白色光柱闪电般从中激射而出，速度之快，几乎瞬移一般。
    柳鸣瞳孔猛地一缩，还没等他做出任何反应，白色光柱已经一闪而至，击打在了半空中密密麻麻的雷云之上。
    刚刚凝聚起来的雷云轰然被击散了大半，剩余的雷云之中噼啪之声大响，紫色，银色，金色的电光在云中狂闪，不过看起来稀疏了很多。
    而白色光柱只是一闪即逝，瞬间便消失的无影无踪，如同没有出现过一般，而空间裂缝也很快合拢，没有留下丝毫痕迹。
    柳鸣一阵愕然，脚下一点，整个人拔地而起，飞到了半空之中。
    “……”
    柳鸣眉头一皱，这白光虽然只出现了一刹那，但其中蕴含的威能之强，远远超过了天象修士，不过其似乎没有加害飞颅的意思，反而是在以逆天的莫大神通，助飞颅度过了雷劫。
    轰隆！
    半空中剩余不多的雷云缓缓聚集起来，一道道细小的各色电弧落了下来，劈向了飞颅而去。
    飞颅大口一张，发出一声怒吼，满头绿发激射而出，化成了一张绿色大网张开在了头顶。
    绿色发丝之上一闪的浮现出了汹涌的绿焰，一根根电弧落在上面，绿焰光芒大放，直接将电弧包裹在了里面。
    可能是雷云被击散大半的缘故，这些电弧威力有限，在绿色火焰之中一阵噼啪炸响，虽然将绿焰击散了不少，但电弧自身也很快消散开来。
    飞颅口中发出嘎嘎大笑，张口喷出一股灰色秽焰，轰然击中上空的雷云，直接将一部分雷云还有其中的电芒卷住拉扯了下来，赫然一口吞了下去。
    柳鸣脸色一滞。
    半空中的雷云一阵翻滚，再次落下了第二波的雷劫，不过比第一波更加弱小，飞颅直接一张口，吐出了大片的灰色火焰，将这些电弧卷住，一口一口吞了下去。
    很快，天空的黑色雷云越来越小，最后一道金色电弧落下后，也被飞儿以同样方式吞了下去。
    当黑色雷云渐渐消弭的同时，飞儿体表涌出了大片绿色雾气，并一阵缠绕交织之下，形成了一个数丈大小的雾球，将飞颅包裹在了里面。
    飞儿终于开始了进阶！
    雾气之中传出了飞儿兴奋，同时也有些痛苦的嘶叫声。
    一时间，阴风阵阵。
    以飞儿为中心，周围大量的阴气不断的汇聚了过来，形成了一个硕大无比的阴气漩涡，漩涡之中清楚的浮现出了三十六个黑色晶珠，然后在旋转过程中，迅速的融合在了一起。
    少顷，黑色漩涡之中浮现出了一个拳头大小的黑色圆珠虚影，上面浮现出六个清晰无比的孔窍。
    黑色圆珠虚影一震的消失不见，紧接着所有的绿气漩涡轰然消散，再次露出了飞儿的身形。
    但见飞儿除了头上多出一对弯角外，外貌没有发生太大变化，不过原本八个小型的头颅，变得和主头颅一般无二，九个头颅在半空中围成一圈，已然分不出主次。
    若是仔细看的话，九颗头颅的双眉之间，都多出了一条深深的黑线。
    强烈的法力波动显示了飞儿已经成功进阶，进化成了一头真丹境的魔头。
    绿光一闪，飞儿化为了绿袍童子的模样，身形一转，落在柳鸣身旁。
    进阶真丹之后，飞儿所化的童子看起来似乎长大了一些，其光滑的额头上，清晰的浮现出了一道黑色的竖线，乍一看似乎是一个闭着的眼睛一般。
    “主人，我凝丹成功了！”飞儿落在了柳鸣身旁，白嫩的小手拉住了柳鸣的衣角,兴奋的说道。
    “做得不错！”柳鸣轻轻抚摸着飞儿的头顶，赞许的说了一句，但脑中不禁闪过先前忽然出现的白色光柱，心中暗自疑惑。
    飞儿闻言，更加欢喜万分
    柳鸣目光一转，落在了飞儿额头上的黑线上，眼神一闪。
    “飞儿，你额头上的这个是怎么回事？进阶真丹后的新神通吗？”
    飞儿闻言一怔，白嫩的小手摸了摸额头，脸上露出了一丝茫然。
    “飞儿也不知道，刚刚忽然觉得这里很痛，好像要裂开一样，不过现在已经没感觉了。”飞儿进阶真丹之后，心智明显有了提高，吐字比以前清晰了很多。
    柳鸣闻言，眉头一皱。
    “不用担心，你的这头灵宠根基不凡，额头上的竖纹应该是其进阶之后，获得的某种未知的瞳术神通征兆。”罗睺的声音忽的在柳鸣心底浮现而出。
    “瞳术？”柳鸣惊讶道。
    “是的，瞳术是一种非常罕见的神通。不得不说，你的运气真是不错，两头灵宠都有着不凡的神通。在上古时期有不少厉害瞳术的流传，例如泯灭之眼，破灭之目等等，虽然还不知道你这头飞颅到底得到了什么瞳术，不过应该威力不小，你这头飞颅的修为还不足以使用此神通，所以现在处于还未觉醒状态。”罗睺淡淡的说道。
    柳鸣听了后，自然心中大喜，不过脸色微微一变，似乎想起了什么，忙又问道：
    “对了，罗睺前辈，之前那阴流召唤出的那巨目神通，你当时称之为“怒魔之目”，难道这也是一个瞳术神通？”
    “这么说也没错，在上古人魔大战的期间，有一个名叫怒魔的厉害魔物，他有着一种极为霸道的瞳术神通，不过后来此魔头也在大战中陨落了，那只巨目便是他的一只眼睛，应该是那个阴流使用某种秘术召唤出来的。”罗睺似乎不想多谈，声音很快沉寂了下去。
    柳鸣眉梢一挑，还要追问什么时，远处破空声一响，一道遁光从山谷内飞了出来。
    柳鸣神色微微一变，心念一动，便吩咐飞儿回到养魂袋中。
    不过此刻的飞儿，忽然怔怔的看向山谷方向，似乎没有听到柳鸣的心念传音。
    柳鸣见此，眉头一皱，也只好先留飞儿呆在外面了。
    这时，遁光一闪的停在了柳鸣身前，光芒散去，露出了阴流的身形。
    “六阴前辈。”柳鸣上前两步，微微一礼。
    “柳道友，你出来的倒是很早，看你的样子，应该有所斩获吧！”阴流眼中闪过一丝意外，随即目光扫了旁边的飞颅一眼。
    “这多亏了前辈指点，。”柳鸣恭敬说道。
    既然你我都达到了目的，还是早些离开吧，幽王之殇可并非久留之地。”阴流闻言点点头，飞快的说道。
    “是。”柳鸣自然没有不同意的道理。不过此刻，飞颅仍是怔怔的看向山谷方向。
    “飞儿！走吧，快些离开这里。”柳鸣眉头一皱，传音说道。
    飞儿身体一震，似乎这才反应了过来。
    “怎么了，飞儿？”柳鸣脸色微沉，传音问道。
    阴流目光看了过来，神色也是一动。
    “主人，我听到似乎有人在召唤我，是一个很大的声音，让我现在去山谷里面的一个地方。”飞儿脸上浮现出了奇怪的神情，传音说道。
    柳鸣豁然转身，看向幽王之殇的方向，同时神识扩散开来，延伸到了千里范围，可惜什么也感应不到。
    “走吧，飞儿，这幽王之殇有些古怪，不必理会那些。”柳鸣只是略一沉吟，就果断的说道。
    但飞儿身体仿佛钉在了原地，仍然没有半分离开的意思。
    “不行，主人，我感觉无法抗拒这个召唤的声音。那个声音说他叫飞祖，刚刚帮助我度过雷劫，现在让我过去，说帮助我修炼。”
    柳鸣闻言，脸色一变。
    “柳兄，这头是你的灵宠吧，可是发生了什么事？”阴流目光一闪的问道。
    “是这样的……”柳鸣心中念头急转，还是将发生在飞儿身上的情况告诉了阴流。
    “原来如此，有关飞祖此人，我倒是知道一些，其数万年前也是九幽一域之主，修为通玄，据说起初也是一头飞颅魔头进化而成。不过它应该早就坐化了才是。”阴流若有所思的喃喃自语道。
    “六阴前辈，从来到这幽王之殇，晚辈心中便一直有一个疑问，这里号称幽王的坟墓，可还有活着的通玄大能存在？”柳鸣眼神闪烁的说道。
    “应该没有，我从师尊那里打听过此事。据他所知，上一个进入幽王之殇的幽王是在三万年前，按照那位大能的寿元来算，应该已经坐化。毕竟即便是通玄大能，也无法做到长生不老的。”阴流沉吟了片刻后，缓缓回道。
    “那这个飞祖，又怎会突然召唤我这头灵宠过去？”柳鸣真有些惊疑了。。
    “这个我也不清楚了。不管怎样，你这头飞颅和飞祖也算是同族之人，应该不是什么坏事，或许真是你这头灵宠的一个莫大机缘。”阴流慎重的说道。
    柳鸣闻言，脸色一阵阴晴变化不定，半晌无言。R1152
        
