    热门推荐:
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    柳鸣在这些房间各处检查了一遍，没有发现异常后，当即手掌一个翻转，取出了一叠阵旗阵盘，手指弹跳如飞间，一根根阵旗随之飞射到了房间各个角落。
    片刻之后，一层淡青色的光幕便笼罩住了整个房间。
    做好这一些，柳鸣才松了口气，走到卧室的石床上躺了下来。
    他在恶鬼道中一路走来，虽然不怎么觉得累，不过现在需要静静的将脑海中得到的有关信息好好梳理一下。
    “对了！”
    小半个时辰过后，他突然翻身坐了起来，取出了那个古长老给他的储物符，捏碎之后，地上光芒一闪，多出了几件东西。
    一件深青色的甲衣，一块灰蒙蒙的玉简和一个不起眼的白玉小瓶。
    柳鸣先是伸手拿起甲衣端详了一番，这件金光军队服，摸在手里质地柔软轻盈，如若无物一般。
    他张口喷出一股精纯法力，融入了甲衣之中。
    结果眼前青光一闪下，整件甲衣已经穿在了身上。
    他用神识一扫也就明白了，这是一件上品防御战甲，防御能力一般，但其所用材料却是阳属性的，有着隔绝阴气的作用，在这恶鬼道的特殊环境下，算是一件颇为不错的防御之物了。
    青甲袖口上有太清门的标志，背后还铭印着第一大队的“雄鹰”标记。
    他穿着青甲活动了一下身体。丝毫不影响身体行动，不由得满意的点了点头。
    紧接着。他又检查了一下那个白玉小瓶，发现里面装有十几颗丹药。玉瓶的一侧用极小的字体写了几行小字，说明了这些丹药的用途。
    祛阴丹，一种能够驱除侵入体内阴气的丹药。
    恶鬼道之中充满了阴寒的鬼界阴气，进入这里时施加在身上的契约印记虽然有自动驱除外界阴气入侵的效果，不过常年累月下来，体内还是会积累不少阴气，所以需要按时服食这祛阴丹。
    不过这祛阴丹对于柳鸣而言却有些多余了，他修炼的正是鬼道功法，而且还有冥骨诀护体。倒是不用太担心阴气侵蚀。
    他将祛阴丹收起来后，最后拿起了那枚玉简，贴于额头之上，将神识渗透进去后，脸上顿时露出了专注之色。
    玉简之中记录了有关的金光城的一些基本信息，还有附近的地域地图，以及其他三个宗派的一些情况，不过玉简之中大部分篇幅还是讲述了有关恶鬼军团，土著鬼物的情况。
    这些信息对柳鸣来说是最需要的。看的非常仔细，足足两三个时辰之后，才将神识从玉简中退了出来。
    “看来这恶鬼道的情况，远比我之前想象的要复杂的多了……”柳鸣脸色凝重的喃喃说道。
    根据玉简上的介绍。金光城其实是位于黑峰谷以西的阎浮戈壁边缘处，城池周围呈扇形分布了十几处小型堡垒，将金光城围在了中间。占据了近万里的区域。
    长期驻守于金光城的太清门弟子其实总数约有千人，除了两三百名来此磨砺修为的内门弟子外。其余大半是宗派派遣的驻守弟子，实力在凝液中期至化晶初中期的样子。由宗内受罚弟子，外门执事弟子和接了玄榜任务的弟子所组成，并不隶属于此地三个大队。
    此外，另外三大宗派的势力分别位于黑峰谷东面，南面和背面，呈环抱式将恶鬼道传送阵所在黑峰谷围在了中间。
    根据目前掌握的信息来看，四大宗派所占据的以黑峰谷为中心的区域，只是恶鬼道中微不足道的一小块地方，而离开黑峰谷越远的地方，标注越是模糊，甚至还有很多地方是没有任何标注的空白区域。
    至于恶鬼军团和本地的土著鬼物，虽然在来金光城的路上越戚已经对他提过一二，不过玉简上的信息描述的更加详细，甚至其中有些种族的模样，习性都记载的一清二楚。
    柳鸣再静坐了片刻，很快起身离开了洞府，进入了金光城中。
    各队弟子的洞府占据了城中七成以上的土地，这些地方是没什么好看的，柳鸣很快来到了金光城西北角，这里有几条曲折的街道，两旁是一些店铺。
    和一般的坊市没什么两样，街道两旁的店铺都是一些颇为简陋商铺，数量也不多，大多数店铺里只有一个掌柜模样的修士懒洋洋的坐在那里。
    不过此刻，街道之上门可罗雀，只有寥寥数人来回行走，大部分店铺都没什么人光顾。
    柳鸣四下看了一眼，信步走进了一家相对来说规模较大的店铺，铺中摆放了几个货架，柜台后面站着一名面容姣好的青衫女修，年纪也不大，修为约莫在化晶中期的样子，应该是专门来恶鬼道做灵材生意的内门弟子。
    “这位师兄，是要出售灵材或是需要些什么？”女修看见柳鸣走进来，立刻站了起来，热情的招呼道。
    “我随便看看，你不用招呼我。”柳鸣随意的说道，然后走到一旁的货架旁浏览起来。
    货架之上摆放了不少灵草，丹药，还有一些灵器，符箓等等，都是些平时不怎么起眼的东西，不过标注的价格却比外面贵了不止一筹。
    “这是精进修为的丹药？”柳鸣拿起架子上的一个青色玉瓶，上面的标注上写了黄精丹三个小子。
    “正是。”青衫女修闻声立刻走了过来。
    柳鸣点了点头，取下瓶塞闻了一下，脸上忽然露出几分古怪的神情。
    这个黄精丹散发出的灵气稀薄。不但远远比不上蕴灵丹，蕴含的灵气连他以前炼制的冷凝丹也不如的样子。
    不过就是这种程度的丹药。标价竟然是五十万灵石一瓶，不过十颗而已。
    这种价格。在中天大陆根本不可能想象。
    柳鸣又稍微查看了其他的丹药，都是些精进修为，恢复法力，还有疗伤的丹药，品质都差强人意，价格却贵的离谱。
    “这位师兄可要买一些丹药？”青衫女修有些期待的问道。
    “不用了。”柳鸣摇了摇手，眼中闪过一丝感慨。
    这种畸形物价，他之前已经有所预感。
    恶鬼道中阴气浓重，天地灵气异常稀薄。柳鸣在来此的路上已经察觉到了，过多的阴气混杂在天地灵气之中，根本无法直接运用
    在金光城中，太清门不知施展了什么手段，城中的天地灵气还勉强可以供给修炼，不过一旦出了城池，如果要恢复法力，就不得不依靠丹药之力了。
    好在柳鸣在来恶鬼道之前有所准备，准备了一大批丹药。足够其支撑十余年了。
    青衫女修闻言，脸上顿时露出了失望之色。
    “这些丹药都是你当初从宗门传送过来之时，随身携带来的吗？”柳鸣忽然问道。
    “这位师兄莫非是刚刚来到金光城？”青衫女修诧异的看了柳鸣一眼后道。
    “不错，在下确实刚来此地不久。”柳鸣目光一闪。随即点了下头。
    “那就难怪了，这些丹药中只有一些疗伤，解毒的丹药是小女子当初从外面带来的。其他的恢复法力和精进修为的丹药，都是用恶鬼道出产的灵材炼制而成。药效虽然不甚好，价钱却是一直居高不下的。”青衫女修闻听柳鸣是新来的。脸上的神情放松了一些，轻笑一声说道。
    “难怪这些丹药品质如此之差……”柳鸣心中恍然。
    “恶鬼道这里特殊的环境，使得最为紧俏的就是各种恢复法力的丹药了，可惜当初从外面来的时候，对这里的情况不是很了解，带来的丹药早在数年之前便销售一空了，现在只能贩卖这些次品的丹药了。”青衫女修微微苦笑了一声。
    柳鸣闻言继续在附近的货架上浏览。
    他对于那些符箓，灵器不感兴趣，看了一圈后，目光停在了一个摆满了各种灵草，灵材，兽骨等东西的架子上，其中还有一层放置着数枚椭圆形东西，表面散发着一圈圈黑芒，让其不禁有些好奇。
    “这些是此地恶鬼阴兽被斩杀后所留下的阴核，可是此地特产，也是最值钱的东西了。”青衫女修看到柳鸣的神色，耐心的讲解道。
    柳鸣微微点下头，其在进入此地之前，便知道阴核正是恶鬼道的特产之物，用途极广，在中天大陆可是稀缺无比的，有不少人便是为了此物而冒险进入这恶鬼道。
    不过，一来此物只有相当于恶鬼统领的真丹以上鬼物才有，二来这些鬼物大都凶悍异常，临死前大多会自爆阴核，故而真正完整留下的的便少之又少了。
    柳鸣在店铺内环视了一圈后，便转过身，准备告辞离开了。
    “这位师兄请留步，阁下既然刚来此地，小女子这里倒有一份恶鬼道各种灵草灵材的图鉴，或许师兄会感兴趣。”青衫女修见此，出言喊住了柳鸣，并从后方架子上取出一本厚厚的书籍，含笑递给柳鸣。
    “哦，还有这东西？”柳鸣闻言，露出了几分感兴趣的神色，伸手接了过来，大致翻阅了一下，眼中不由得的一亮。
    这东西正是他这种新来之人所需之物。
    “这东西我要了，不知道要多少灵石。”柳鸣看了几眼，便合上了典籍。
    “一本书籍而已，不值什么灵石，就当做是小女子赠送给师兄的吧。日后师兄若是能收集到鬼物阴核或是灵草灵材，尽管可以来此，小女子愿以高价收购。”青衫女修微微一笑的说道。
    柳鸣闻言，上下打量了女修一眼，倒是暗感叹这女子会做生意，手腕也颇为高明。
    不过，他对此并不反感，便没有再推辞的收起了典籍。
    (周一了，向大家求下推荐票哦！）(小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)R1292
        
