    这两种方法各有利弊,至于采用何种方式,自然要看各人自己选择了.
    不过一般来说,通灵术无法修炼到高深处,手中不缺灵石的蛮鬼宗弟子,大都会采用第一种.
    毕竟除了需要花费大价炼制一只鬼物傀儡,祭炼操控一只低阶战魂,对他们来说还是十分简单的一件事情.
    而那些精通通灵术,手中灵石不多的弟子,则大都会选择第二种方式来寻找鬼物.
    此种方法除了进入幽冥鬼地需要交纳一定贡献点外,并无其他太多花费的.而若是机缘巧合的找到一只潜力大些鬼物,说不定还真能进化出一只悍级将级鬼物,
    若是真能如此的话,这些弟子实力能立刻激增倍许甚至数倍,在宗内地位也会马出现天翻地覆变化.
    这样的例子,在蛮鬼宗还真出现过不少的.
    所以现在凡是在通灵术上稍微有些自信之人,十之七八都会选择进入幽冥鬼地寻找合适的通灵鬼物.
    柳鸣除了前段时间做宗门任务得来的数百灵石酬劳外,手中自然也算不得富裕,自然也打算走二种方法.
    不过他一想到使用幽冥鬼地传送法阵一次所需的一百贡献点,心中也大感喜肉痛.
    这一百贡献点,一般来说来需要做个三十多次贡献点任务,并且次次都能成功,才能积攒出来的,这可几乎占据了他手中所有贡献点的大半了.
    柳鸣想到这里,对此腹诽了几句后,才将心神再次放回到正在参悟的通灵术法决上.
    整个通灵术修炼,并没有明显的划分层次,就像其他法术修炼那般,只要多加练习后,就可自然提升其和鬼物的沟通威慑之能.
    再过七八天后,他于将整部法决都参悟明白,并可将其中所含咒语念的一字不差了.
    在接下来的数月时间内,柳鸣一边苦修冥骨决,一边一遍遍的修炼通灵术.
    等他自觉已经真正初步掌握此术后,终于驱云离开的住处,直奔蛮鬼宗主峰飞去了
    在他选择进入幽冥之地前,自然需要先试验通灵术实际效果才行.否则万一参悟法决有误,到时不灵验的话,岂不是白白浪费了一百贡献点.
    而蛮鬼宗中也的确有这般一处地方,关押着一些抓来的低阶鬼物和妖兽,专门让门下弟子用来实验法决和实战效果用的.
    半日后,柳鸣从主峰上一处灰扑扑大殿中一飞而出的时候,脸上已经满是满意的神色了.
    他在花费三个贡献点,一连试过三种不同鬼物都能顺利压服沟通后,其修炼的通灵术显然是没有任何问题的.
    不过纵然这样,他也没打算就这般直接进入幽冥鬼地中.
    毕竟那幽冥鬼地可不是什么善地,通过法阵进入的蛮鬼宗弟子虽然众多,并且大都不会太深入此地,但也时常会发生碰到特别厉害鬼物,反被鬼物吞噬掉的事情.
    柳鸣自然绝不希望成为鬼物腹中的点心.
    所以他现在又向天机一脉所属的一个小山谷一飞而去.
    一盏茶工夫后,他就出现在谷中一面异常平滑的峭壁下方,而前方不远处则有一个带有两个巨大铜环的赤红色大门,仿佛直接镶嵌石壁中一般.
    虽然大门紧紧关闭,但从里面却不时传来阵阵的敲打声.
    柳鸣目光一闪,直接大步走了过去.
    一抬手,抓大门上的一枚铜环敲打了两下.
    "当""当"两声后,里面敲打声骤然一停.
    "有事吗?"
    一小会儿工夫后,大门一打而开,从中走出一名身材异常高大的巨汉,冷冷的冲柳鸣说道.
    此大汉一头粗硬的棕色短发,给人一种面对猛兽般的压迫之感,而通过其身后一个充满燥热气息的走廊,隐约可见一个墙壁上挂满各种兵器的大厅,里面隐约红光闪动不停.
    "我是李宗师兄介绍来的,想要一具小型的精良符弩,另外再配一些专门克制鬼物的特制符箭."柳鸣将目光一收后,不慌不忙的说道.
    "小型符弩,射阳箭十三根,总共灵石一百八十！"大汉闻言神色一缓,再上下打量了柳鸣几眼,才又说道.
    柳鸣对此价格却似乎早有预料,二话不说的将腰间一个鼓鼓囊囊皮袋一摘而下,直接扔给了大汉.
    大汉一把将皮袋接过,当场打开往里面扫了几眼后,就点点头的转身而回,并顺手将门再一关而上.
    柳鸣倒也并不意外,静静的在门外等候这.
    结果再等了片刻后,大门再次一打而开后,大汉就提着一个兽皮卷着的包裹现身而出.
    "东西都在这里了,你查点一下！"大汉将包裹往柳鸣手中一放,就双手抱臂的在原处等候起来.
    柳鸣将兽皮一扯而下,当即里面露出了一具半尺长的青色符弩和旁边十几枚差不多同样长短的赤红弩箭.
    "这具符弩我打造的时候,在里面掺入了一戌铜进去,你若是能在上面镶嵌一块风晶石话,可以让其射的更快更远,至于.[,！]这十三枚射阳箭,我也只能保证其中一半完全有效的.毕竟我炼制这些东西全是兴趣所在,并不是专门的炼器师.否则将这些东西卖给宗内同门的时候,也不会这般便宜的."大汉用手指一点符弩一端某个不起眼的凹槽,淡淡说道.
    "能有一半有效,就已经足够了.不过风属性晶石可不好找,师兄这里可有剩余的,我愿意高价收购一颗."柳鸣将符弩一拿手中,略微试了一下后,就点点头的冲大汉说道.
    "风晶石,我这里也只剩下一颗了,而且里元力已经用掉了一半.师弟若真想要的话,就三十颗灵石吧."大汉略一犹豫后,才说道.
    柳鸣这些修炼者平常用来交易的灵石,一般都是天地间没有属性的纯粹元力凝聚而成的.但也有一些灵石在凝聚过程中,会机缘巧合下吸入一些属性力量,如此一来就形成了和普通灵石不同的属性晶石.
    而这些属性晶石可以用在一些特殊地方,相比普通灵石来说更加的稀少,特别一些不在五行之内的晶石,价值更要翻上几番的.
    当着这些属性晶石和灵石一般,同样有等阶划分.
    不过对柳鸣和大汉这样的灵徒来说,他们口中所说的晶石自然指的都是低阶晶石.
    柳鸣对这一切十分清楚,闻听后,丝毫迟疑没有的从身上掏出另一个皮袋,从中点出了三十颗灵石的交给了对方.
    大汉则从袖中掏出一个脏兮兮的小口袋,扔了过来.
    柳鸣从口袋中摸出一个青光闪闪的拇指大晶石后,露出了满意的神色,并向大汉告辞离开了.
    下面的时间,他又去了一趟灰市,从一名正在学习制符术的弟子手中收集了几张据说鬼物有克制作用的残旧符箓.
    虽然此名弟子拍胸表示这宣箓肯定有效,但柳鸣根据这宣箓的那点售价,可实在不抱太大希望的,只能抱着姑且一试的念头买下的.
    除此之外,柳鸣还从另一名弟子收购了黑狗粉,天葵血等一些对鬼物也退避作用的东西,并再购买了十几瓶辟谷丹后,才返回了住处,开始养精蓄锐起来.
    三天后一早,柳鸣出现在了蛮鬼宗一处隐秘的殿堂中,并在空荡荡的大厅中老老实实束手而立,似乎在等候着什么人.
    结果再等了一会儿后,殿门外又传来了脚步声,有一男一女走了进来.
    柳鸣下意识的抬首一望过去后,不禁微微一怔.
    这一男一女两名和柳鸣差不多大年纪,但那名面目英俊的少年,赫然是和他一同入门的那名身具雷灵脉的雷震.
    至于旁边那名少女,长的娇小温婉,看起来也有几分眼熟,好像也是当初和雷震一同拜入天机一脉门下的弟子.
    雷震一见殿中已经有人,也是微微一怔,但目光在柳鸣脸上转了两圈后,闪过一丝疑惑的神色,似乎未能认出柳鸣来.
    这也很正常.
    柳鸣上次和此子相见是一年多前的事情了,并且再加上最近使用了洗髓也,让身形骤然拔高大变,对方一时无法认出来也是正常的事情.
    雷震满脸傲气,没有和柳鸣打招呼的意思,和旁边少女低声说了两句后,就同样在附近等候了起来.
    随着时间一点点的过去,殿门外脚步声一响,赫然又有两人走了进来.
    前面一人是名满脸煞气的美妇,虽然生有满头白发,但脸孔却娇美犹如少女.
    在美妇身后处,则跟着一名看似十分文静的青衣少女.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
