    皓月童子和古姓中年人对视了一眼后，微微一笑道：
    “前几日的任务，柳师侄辛苦了。【】不过眼下还有一个紧急任务，需要师侄再辛苦一趟了。”
    “果然如此！”
    柳鸣闻言，心底暗自思量着，脸上却是不动声色的问道。
    “不知是何任务？”
    “是这样的，不久后，我们四大太宗的将联手对恶鬼军团发起一次重大行动。至于具体内容，你现在不需要知道。不过为了这次行动，需要有人潜入恶鬼军团的巨山要塞，和我军早前派入恶鬼军团的一名卧底接洽，从其那里取来一份至关重要的情报，我和皓月长老商量了一下，觉得柳师侄是目前军中最合适的人选。”古姓中年人言道。
    柳鸣闻言，自然一怔。
    他来金光城也有一段时间，对于这里的情况大致都已经熟悉了。
    恶鬼军团的巨山要塞，是目前所知道的恶鬼军团最大要塞，驻守的恶鬼起码也有数万头之多，其中真丹境恶鬼统领少说上百，连天象境的鬼帅也有几个，甚至有消息称，传闻中的通玄境玄鬼也坐镇其中的。
    要潜入这个要塞，危险性和刚刚完成的寻找造化钵完全不是一个等级的，即便其对自己的实力非常自信，也不敢随便的接下这样九死一生的任务。
    “两位长老，既然是如此重要的任务，为何要选择我这个假丹期的新人？城中真丹境的师兄，可不止一人的。”柳鸣沉默了片刻。没有直接开口拒绝，而是反问道。
    “呵呵。潜入巨山要塞，可不是修为越高越好。倒不如说修为越高，越容易引起敌方注意了。毕竟只要真丹以上，就很难不引起恶鬼军团的注意。最理想的情况，是选择一名修为相对较低，但实力出众之人。柳师侄虽然只有假丹期的修为，但实力之强有目共睹，所以我们觉得你是最合适的人选。”中年人古板的脸上露出了一丝僵硬的笑容，缓缓的向柳鸣解释道。
    柳鸣闻言，却眉头紧紧皱起。却没有马上再说什么。
    “师侄也不必过于担心。此次任务的危险，我们心中自然清楚，也是经过了一番深思熟虑，断然不会让你就这样直接过去，特意为你准备了两样东西。这里有一件千变斗篷，是我早年在一处古修士洞府找到的化形宝物，穿在身上便可以随意的幻化形态，即便是比你修为高一阶的修士也无法看穿。此物就赠与师侄了，你穿在身上。化成恶鬼模样混入恶鬼军团，只要不是正面遇到天象境鬼帅，应该不会有什么问题。”皓月童子手一翻，一件闪烁着淡淡光芒的漆黑斗篷便出现在他的手上。
    “还有。这里有一份可以控制法力转化的秘术，可以将一身法力暂时转换成鬼力，配合皓月长老的千变斗篷。更是相得益彰。加上柳师侄出身落幽一脉，修炼的是鬼道功法。那就更没有任何问题了。” 古姓中年人说着，挥手取出了一枚灰蒙蒙的玉简。抛给了柳鸣。
    柳鸣先将古姓中年人的玉简接过后，贴在额头上，双目一闭的放出神识，仔细查看了起来。
    皓月童子与古姓中年人见此，也不着急，只是看着柳鸣，静静的等候起来。
    随着时间的流逝，柳鸣眉头微微动了几下。
    足足过了一炷香的工夫，他终于将玉简从额上一下拿下，二话不说的再伸手接过皓月童子手中的漆黑斗篷，双目微眯的仔细的打量起来。
    只见斗篷入手处轻柔温润，表面黑色幽光如水般流转不定，神识根本无法透过分毫，显然是一件不可多得的异宝。
    “呵呵，只要柳师侄能顺利取回情报，宗门还许诺奖励一百万贡献点，当然也可以换取等值的其他你所需之物。”古姓中年人见此，意味深长的开口补充道。
    柳鸣默然片刻，心念一阵飞快转动后，终于一拱手的回道：
    “既然两位长老觉得弟子能够胜任此事，弟子身为太清门一份子，自然不会推辞。这个任务，弟子接下了。”
    “好，我就知道柳师侄深明大义！对了，这枚玉简之中还记载了和巨山要塞卧底见面的日期，地点，兹事体大，一切就交给柳师侄了。”皓月童子神色凝重的嘱咐道。
    “弟子明白。”柳鸣躬回道。
    随即，皓月童子二人又和他说了一些有关此类任务需要注意的事情后，柳鸣便从高塔中告辞离开了。
    他没有在城中停留，而是立刻回到了洞府密室之中盘膝坐下，将灰色玉简取出并贴于额头，放出一缕神识渗透了进去，再次仔细的研读起来。
    玉简中的内容不多，主要是那个转化法力的秘术，内容并不晦涩，加上其本就对鬼道功法涉猎颇深，故而只花费了两个时辰的工夫，便便很快便理解了七七八八。
    在玉简的最后，是一些有关巨山要塞中卧底接头的时间和地点的内容。
    时间是在七日后，从金光城到巨山要塞，如果不出意外的话，五天就能到达，时间上自然是绰绰有余的。
    话虽如此，柳鸣也没有耽搁，在彻底参悟透了那个法力转化秘术后，又花费了一日工夫祭炼了一下千变斗篷，才悄无声息的离开了金光城，朝着巨山要塞而去。
    一个时辰后，柳鸣迎风盘坐于一团黑云之上，正朝着远离金光城的方向疾驰而行。
    在他手中握着一枚地图玉简，正是之前任务奖励的那副详尽的地图，恶鬼军团的巨山要塞位置所在，自然也清晰的标注在上面，除此之外，还有这一路上所要经过的一些险地，以及土著鬼族部落的情况等等。
    柳鸣将这些信息全都记在了脑海，便将地图收了起来，随后从须弥戒中取出那件千变斗篷，披在了身上。
    他口中低低诵念了几句咒语，斗篷之上立刻泛起了阵阵的黑气，其整个人也随之缓缓涨大，不一会就化成了一个丈许高，穿着青铜战甲的凶猛恶鬼修士，在战甲胸口绣着一个黑色骷髅图案，图案周围绕了一圈小型黑点，总共有九个之多。
    如果有常与恶鬼军团接触的军中修士看到，可以立刻认出，这是一个九级恶鬼都尉的标志。
    九级恶鬼都尉，相当于人族修士化晶后期，和柳鸣如今修为也是相仿。
    做完这一切后，他在黑云之中站了起来，上下打量了一下身体，青黑色鬼脸上露出了一丝惊喜的表情。
    他幻化的这个形态正可谓是惟妙惟肖，和一个真正的恶鬼都尉一模一样，以其此刻的神识之力，不留神也看不出丝毫纰漏。
    “果然是件难得的异宝……”
    柳鸣低声的喃喃了几句，看了一眼身周散发的龙虎冥狱功的黑色法力，当下默默运转法力，施展起法力转化的秘术。
    其实此地恶鬼及鬼物体内的鬼气，和人界修士通过吸纳天地元气转化为体内真元法力十分相似，是通过吸纳恶鬼道中充斥的阴气，结合所修功法所转化而来的。
    随着柳鸣口中晦涩难明的咒语响起，灵海之中，隐隐有不少灰黑色符文闪现，围着“假丹”滴溜溜逆时针的跳动旋转起来，而从“假丹”中涌出的法力，在符文的引导下逆向运转了数圈后，顿时渐渐化为一股股阴寒的气流，往全身奇经八脉中涌去。
    没过多久，柳鸣周身散发的黑气，赫然变成了一股股灰色的雾气，并同时散发出了阵阵阴寒的鬼物气息。
    此刻他身上所散发出的阴寒鬼气，加上恶鬼都尉的形态，完完全全和一个真正的恶鬼都尉没两样了，莫说是真丹境，就算是天象境修士，一个不留神，也不一定能看出其是假扮的。
    柳鸣看了看双臂上缠绕的灰色雾气，满意的点了点头，停止了运转秘术，周身的阴寒鬼气没过多久，又恢复了黑色雾气。
    不过他也没有收起恶鬼都尉变化，就这么保持这个形态，继续往前飞驰而去。
    七日之后，恶鬼军团的巨山要塞之外的一片影影绰绰的灰色树林之中，一个被层层灰黑色雾气缭绕的半透明人影，正遥遥眺望着要塞的方向。
    这个人影自然是一路跋涉而至的柳鸣了。
    话说他来这巨山要塞的一路上，极其倒霉的遇到了一场罕见的大型寒阴风暴。
    寒阴风暴和他之前遇到的腐雨一样，是恶鬼道的几个大型天灾之一，不过腐雨的威力却无法与之同日而语了。
    那是一种类似大陆沙尘暴的存在，不过蕴含了恐怖的阴气寒流，携带着漫天的沙尘，且由于温度极低，所过之处，一切都会被冰冻住。
    由于在浓郁的阴气环境下，人的神识和方向感都会受到极大的影响，体内法力也会出现紊乱，再加上寒气侵体的话，修为不高的修士，很容易便会直接被困其中而无法脱身，直至法力耗尽而亡。
    以柳鸣如今的法力，就算能够在风暴中自保，恐怕也难以在短时间内脱困，故而其在远远的发现天气异象后，当机立断的绕了个大圈子。
    如此一来耽误了不少时间，但好在之后一路疾行并没有遭遇其他波折，总算在约定的时间之前赶到了这里。
    如今留给他的时间也不多了，必须在天黑之前到达约定见面的地点。(未完待续。。)
    ...
        
