    柳鸣脸色一变，早已暗中祭出的一颗山河珠顿时激射而出，瞬间涨大到了十丈大，
    “嘭”的一声闷响，一股巨大力量从山河珠上传递而来，柳鸣连人带珠被震退了数丈。W
    两声闷哼传来！
    另一边的半虫幽族肩部破了一个大洞，虎面幽族一条手臂也被直接斩断。
    碧炎身前浮现出了一面青色的三角形小盾，上面绿光隐隐，虽然被撕裂出了几道裂痕，不过好歹防御住了黑影的攻击。
    “哦，能够接住蚀心梭，倒也不简单！”傀儡之中虚灵的声音略微惊讶，下一刻，人型傀儡口一张，一片银色火焰飞射而出。
    柳鸣和碧炎脸色骤然一凛，身体猛地倒射而出。
    半虫幽族和虎面幽族身上有伤，动作略微慢了一些，顿时被银色火焰湮没在了里面。
    两声惨叫传出，瞬间便戛然而止！
    银色火焰来得快，消散的也快，不过原本站在那里的半虫和虎面两个幽族身形已经消失无踪，如同丢入火中的水珠化为蒸汽一般，没有留下一丝痕迹。
    柳鸣，碧炎二人脸色再次大变，不过不等二人反应过来，青色傀儡脚下一踩，巨大的身体已经扑了过来，大片银色火焰再次喷涌而出，将柳鸣，碧炎二人都笼罩在了里面。
    柳鸣反应极快，大喝一声，十二颗山河珠尽数浮现而出，化作一个黄色护罩，将全身上下笼罩其中。
    山河珠中响起一阵哗哗水响。大片的黑色水光浮现而出，和银色火焰碰撞在了一起。
    嗤嗤的声音不断响起。黑色水光仿佛水遇烈火一般，飞快的蒸发消散开来。
    不过山河珠是以冥河重水祭炼而成。水属性本源之力强大无比，山河珠中源源不断的涌出大片水光，一时之间死死抵住了银色火焰。
    另一边的碧炎却没有那么幸运了。
    随着一声惨叫从身旁传来，柳鸣眼睛余光瞟到，碧炎连同他的身前的青色三角小盾，全都淹没在了滚滚银焰之中。
    “起！”
    柳鸣眼角微一抽搐，口中大喝一声，一大片黑色水光从十二颗山河珠中狂涌而出，如同海浪一般翻滚着逆冲而上。将银色火焰一下冲散。
    同时一抬手，数道法诀接连打出，黑色水光之中陡然浮现出一溜土黄色光芒，却是六颗山河珠，一闪的化作数座小山虚影，向地面狠狠撞击而去。
    一连串震耳欲聋的爆裂声传来!
    整个地面陡然炸裂开来，无数磨盘大小的土块激射而出，铺天盖地的落下,顿时将灰白色傀儡淹没在了里面。
    接着柳鸣身形一动，就已经化为一道虚影的向后倒飞而出。
    但就在这时。其头顶上方青光一闪，竟鬼魅般多出了一个娇小人影。
    柳鸣脸色大变，下意识的单手一掐诀，就要催动山河珠攻击。不过当其目光一闪的终于看清了来人的样貌，身体顿时一僵。
    “南荒傀……青灵前辈！”
    柳鸣身形一顿，有些无法置信的失声出口。
    眼前忽然出现的娇小人影。是一个看起来只有六七岁的青衣女童，正是见过的通玄大能。南荒傀帝！
    青灵看也没看柳鸣，只是一动不动的望向了远处的乱石堆。。
    就在此时。轰的一声炸响！
    但见一团刺目银焰从土块堆中爆发而开,所有的土块都被震飞了出去，并在冲天银焰中纷纷消融不见。
    紧接着，灰白色傀儡身形再次出现，体表青光大放，体内传出了虚灵怒吼声音。
    傀儡身躯一动，一张口，一股滔天的银色火柱朝着柳鸣所在激射而出。
    柳鸣脸色一变，手中山河珠脱手而出，飞快组成一面土黄色光罩挡在身前，同时身形再次向后飞出十余丈去。。
    “哼！”
    高空中的青灵，看着呼啸而至的银色火柱，却面无表情的冷哼一声，手臂轻轻一挥，一片青色霞光一卷之下，银色火柱顿时节节溃散开来。
    紧接着，一道青色符文从女童傀儡口中，一闪即逝的没入了灰白色傀儡眉心之中。
    傀儡体表的青色符文一闪，飞快的消散开来，双目青光也是一黯。
    “这是怎么回事，你……你是何人？！”
    灰白色傀儡体内，顿时传出了虚灵惊骇之极的声音。
    “哪里来的幽族小辈，竟敢擅自碰本座的傀儡，找死！”青灵眼中寒芒一闪，纤细的五指一抓，一团模糊不清的青光从她手中飞出，一闪的没入了傀儡的胸腹之中。
    灰光一闪，虚灵有些模糊不清的身躯，赫然被一只青蒙蒙的大手抓住，硬生生脱了出来。
    “前……前辈饶命！在下只是无意间发现此物，并无非分之想的……”虚灵在这青色大手之中，无形之体根本无法施展半分，整个人彻底被禁锢了起来，当即吓得魂飞魄散，急忙大声求饶。
    结果话音未落，青色大手猛地一下合拢，虚灵连惨叫都未及发出一声，身体瞬间被捏成了一团血泥。
    青灵一挥手将虚灵残破不堪的尸体扔了出去，目光落在了静立的灰白色人型傀儡上，似乎在审视着什么，接着忽然挥手打出一道青光，将数丈大小的傀儡笼罩在了里面。
    青光之中，傀儡身躯飞快缩小，最后化为一个头颅大小的灰白色圆球，飞入了她的手中。
    做完了这些，青灵才身形一飘的转身过来，上下打量了柳鸣几眼：
    “你是那叫柳鸣的小家伙吧，怎会在这九幽冥界？啧啧，没想到这些年不见，修为倒是进步不少，竟到了真丹中期。”
    柳鸣闻言，心中苦笑一声，任凭自己隐匿气息，改头换面化作幽族，在这位通玄大能面前，还是无处遁形。
    柳鸣将身前的山河珠一收而起后，口中念叨了几句咒语，浑身骨节发出一阵嘎嘣嘎嘣的声响，随着一阵灰黑色的烟雾从身上一抹而过后，就幻化回了原本的模样。
    “晚辈数十年前被一个强敌追杀，不得已遁入了一处空间裂缝，谁知误打误撞被传送到了这里。”柳鸣显出真容后，立刻朝青灵躬身一礼。
    “原来如此，看来你的福缘倒是不不是什么好地方，但对修炼鬼道功法者来说，却是好处不小的。”青灵目中金光一闪，轻轻一笑道。
    “承前辈吉言，晚辈的确在这里得到了一些好处，不过，前辈怎会也到了这里，方才那具墨晶玉傀儡威能极大，难不成和前辈有什么关系？“柳鸣恭敬问道。
    “你猜的不错，这具墨晶玉傀儡是本尊在多年前进入此界之时，一时兴起所炼制的。只不过当时我还有要事在身，只完成了大半，就立刻匆匆的赶回了中天大陆。临走之前，我特将此傀儡临时安置在了这片一般幽族和鬼物都不愿意靠近的墨晶林地下，一方面是打算借助地下某种特殊环境蕴养此傀儡，另一方面，是打算办完事情就赶回来，再将此傀儡完成。只可惜，当日一去之后，发生了许多事情，以至于此物一直被埋没在了这里。我这次下来，主要也是为了此物。”青灵望着手中那颗黑光闪闪的圆珠，眼中金光一阵流转后，才不紧不慢的说道。
    “这具傀儡在这墨晶林地下温养了如此多年，威能果然深不可测。晚辈刚刚差点就陨落在了其手下。”柳鸣闻言，扫了一眼青灵手中的圆珠，不禁一咧嘴的说道。
    “嘿嘿，为防止他人发现并盗用此傀儡，本尊早已在其身上种下了特殊的禁制。一般幽族人即使找到这傀儡，也会会触发禁制，被反噬而亡的。说起来，刚刚那个幽族是什么人？竟能避开我设禁制，还想到利用此种特殊灵性材料来催使它，倒也有几分能耐。”青灵缓缓的说道。
    柳鸣心中一凛，接着便将他和碧炎一行追捕虚灵的缘由经过大致说了一遍。
    “虚鬼一族？倒是没有听说过这个种族，不过幸亏他用的此种灵性材料只是个半成品，只发挥了此傀儡你现在实力不弱，也万万不可能接下此傀儡一击，更别想要全身而退了。”青灵听完后，瞥了一眼柳鸣，漫不经心的回了一句。
    “前辈亲自炼制的傀儡，肯定不是晚辈这点实力能够抵挡的。不过也幸亏前辈及时赶到，否则后果真是不堪想象了。说起来，晚辈落入九幽已经数十年了，一直在寻找回到中天大陆的方法而无果，前辈神通广大，不知离开时，能否带上晚辈一同返回中天？”柳鸣朝青灵又言谢了几句，又小心翼翼的问道。
    青灵既然能够来到九幽，必然有能够回到中天大陆的方法，他和这位南荒傀帝总算还能扯上鞋关系，而且当年念在他帮助了沙楚儿的缘故，其还曾经给了他一张传讯玉符，或许可以请她带自己离开这里。
    “带你回中天？此事也不是不行，不过九幽冥界和中天大陆界面相隔极远，本尊自己一人话，借助洞天之宝强行打开一条空间通道，虽然要耗损不少法力，但也并非极难之事。若要带上你一个小辈，就麻烦大了。空间通道之中空间潮汐之力极为巨大，我光护住你这个真丹境的小修士，需要耗费的法力要多出十几倍以上。本尊虽欠你一份小人情，但也不足以让我为此白出力的。”青灵闻言，神色一冷下来。(未完待续。。)u
        
