    看来要不是青年喊得够快,恐怕身上真要缺截胳膊或少条腿了.
    认输后的青年,不等锦袍大汉宣布胜负,立刻灰溜溜的跳下擂台去了.
    这让擂台下观战众人一阵骚动,不禁也议论纷纷起来.
    "这位白师弟好厉害,竟然单凭一手风刃术就轻易击败了两名对手了,不知是否还有其他手段！"
    "他风刃术怎么释放的这般快,给我感觉怎么好像根本无需念咒一般,威力好像也不是一般风刃可比的."
    "笨蛋,你还没看出来吧.白师弟风刃术,已经修炼到了传闻中的大圆满境界,甚至说不定在神识中都凝结出了术印来！"
    "术印,这是什么?"
    "这……,连术印都不知道,那有什么可谈的了,自己回去向长辈打听一二,也就知道了."
    ……
    第一擂台这边如此的骚动,自然引起了其他几处擂台附近弟子的关注,有些刚才一直没有在意这边的蛮鬼宗弟子,也好奇的走了过来,并略加询问一二.
    "咦,这……不是白师兄吗！我……没看错吧,白师兄竟然站在了第一擂台上,身后那杆幡旗不是代表第九核心弟子排名的吗！"刚刚和几名弟子一同好奇走过来看热闹的薛山,目光随意朝石台上一扫后,顿时惊得语无伦次起来.
    旁边万小倩和其他几名九婴一脉内门弟子,一看清楚台上柳鸣的面容后,也目瞪口呆起来了.
    同样吃惊的,还有其他一些认识柳鸣的蛮鬼宗弟子.
    其中最骇然的,却是牧云仙这名对柳鸣有些了解的美艳少妇.
    此女在杜海那边刚刚击败了一名挑战者后,就稍送一口气的到其他擂台处逛了一下,结果一眼看到了第一擂台上的柳鸣来.
    如此一来牧云仙面上瞬间精彩之极,但随之而来的狂喜可想而知了.
    柳鸣真有实力进入太阴碑前排名,即使是蛮鬼宗掌门也要考虑高冲炉鼎是否要换一个了.
    若是柳鸣能进入核心弟子前三之列,并能从生死试炼中活着回来,自己侄女更是绝对会安然无恙的,宗门上层绝不会允许另一名对宗门有大贡献弟子关系密切之人,受到宗内自己人的伤害.
    就在牧云仙大喜的时候,第一擂台上终于再没有人上去挑战了.
    锦袍灵师放置沙漏上半部分流沙流落下最后一颗沙粒后,其当场宣布第一擂台挑战彻底结束.
    擂台上的十名幡旗下弟子,暂时获得了临时排名,在第二轮挑战开始前,任何人都无权挑战他们了.
    听到锦袍灵师这般的宣布,台下众多弟子,全用羡慕推崇目光看向上面的柳鸣等十人.
    若是按照以往的惯例看,这石台上十名弟子,恐怕近半都可在大比结束后还能保持前十排名的.
    就算其他在第二轮排名战中跌出前十的核心弟子,也会在太阴上有一个非常靠前的排名.
    柳鸣等人在锦袍灵师宣布后,也纷纷的下台了.
    "白师弟,你可为我们九婴大涨脸面了."
    "白师兄,恭喜啊.你可是我们一脉最近几次大比中,第一个进入十大排名的弟子.
    "哈哈,如此一来,看其他几脉还敢如此小视九婴一脉吗！"
    ……
    柳鸣刚一走下擂台,薛山万小倩以及其他几名九婴山内门弟子,当即就围了过来,纷纷兴奋之极的说道.
    柳鸣自然谦虚的应对了几句,但就在这时,一个冷冷声音传了过来:
    "白师弟,你还真是深藏不露.不过,不要以为凝结出了风刃术印就真能留在十大弟子之列了.据我所知现在排名靠后些的弟子中,不知有多少蓄而不发,准备在第二轮挑战中才会动用真正本事的.你要是庆祝,还是等整个大比结束后再进行吧."
    却是高冲在石坚夫妇等人陪同下走了过来,远远就冲柳鸣冷冷说道,站在其旁边的牧明珠,看向韩立的目光中仍有一丝吃惊之色.
    显然柳鸣进入前十排名的事情,让她震惊之极.
    "高师弟,我是不是能留在前十,等明天的第二轮挑战结束后,不久知道了."柳鸣转首望了高冲一眼后,淡淡的说道.
    "好,高某就拭目以待了."高冲脸色阴沉无比,狠狠盯了柳鸣一眼后,就带着其他人转身离开了.
    旁边薛山等九婴山弟子,自然听出了柳鸣和高冲间的矛盾话语,不禁面面相觑了.
    随着第一擂台的比试结束,其他几个擂台同样也渐渐的到了尾声,一个接一个的结束了挑战.
    等到天色快黑的时候,最后一个擂台也无人上台了.
    这时候,蛮鬼宗掌门从玉台上一飞而出,在空中宣布大比的第一轮比试真正结束,明天则开始核心弟子间的阶梯排名挑战.
    众弟子则一哄而散了.
    这个所谓的阶梯排名挑战,就是一百名弟子分成十个阶梯,每一人都可向前面十名弟子任选一人进行挑战,成则进入下一阶梯弟子排名,仍.[,！]可再挑战更高阶梯排名,败则留在原来排名位置上.
    如此一来,最后十名和最前十名,则只需进行挑战,或者接受挑战而已.
    当然就像高冲所说的那样,有许多弟子在前面的挑战中并未动用真正本事,这一轮结束后才能大概真正决定众弟子间的大概排名.
    柳鸣自然也不敢怠慢,离开石山,回到了住处后,打算好好的养精蓄锐一番.
    但是没有多久后,却有一名外门弟来到院落外传话,说是圭如泉让其过去.
    柳鸣对此倒不觉太感意外,心中略一沉吟后,就答应一声的就走出屋子,腾空直奔山顶一飞而去.
    片刻工夫后,他就出现在山顶的议事大殿中.
    在那里,除了圭如泉,朱赤,钟姓道姑外,石川赫然也束手站在一旁.
    柳鸣急忙上前见礼.
    "聪天,不用多礼,起来吧.你这次做的很好,竟然能进入现在的十大弟子排名,这实在给我们三个一个意外之喜了."圭如泉一见柳鸣进来,当即微笑的说道.
    朱赤和钟姓道姑也面带笑容的看向柳鸣.
    "不敢,弟子也是侥幸才能如此的."柳鸣恭敬的回道.
    "哈哈,别的能侥幸,你的灵徒后期修为和大圆满风刃术能侥幸吗?也是我和你两位师叔,不知道你在法术修炼上有这般资质,否则早将资源向你倾斜,再多加指点一二话,相信你实力应该会更上一层的."圭如泉又有猩惜的说道.
    "弟子也是在不久前才知道凝结术印是非常困难之事,否则一定向圭师如实回禀."柳鸣自然表现的十分老实.
    "你不用担心什么,我三人不管你是否真有传闻中的天慧灵体,还是因为其他缘由才有现在修为和凝结出术印,只想问你一句,你对明天的比试能几分把握继续留在前十之列的."圭如泉摆摆手,神色一肃的问道.
    "这个可不好说了.不过若是没有冒出太出太妖孽存在挑战弟子话,应该有七八分吧."柳鸣目光一闪,如此的回道.
    "七八分！呵呵,看来你这孩子除了风刃术印外,还留有其他手段了."朱赤听到这话,笑着说道.
    圭如泉也露出了十分满意的神色.
    "很好,我现在问一句,你可愿意拜在我门下,我打算收你为亲传弟子！"一直没有说话的钟姓道姑,一开口就说出了让柳鸣一惊的话来.
    他虽然隐约预料这次过来,多半会有好处给自己,但会被钟姓道姑直接收入亲传弟子还是大为意外的.
    但他能成为一名灵师的亲传弟子,自然是求之不得的事情.
    "当然愿意,聪天拜见师尊！"
    柳鸣心念只是略微一转,就冲道姑俯身大礼参拜,恭恭敬敬的说道.
    "很好,起来吧.虽然你只是三灵脉,但既然能修炼到灵徒后期,并凝结出术印来,说不定也有一丝可能进阶灵师的.你再重新见过你圭师伯和朱师叔一次吧."钟姓道姑见此情形,露出一丝笑意的说道.
    "拜见圭师伯,朱师伯！"柳鸣立刻又冲圭如泉和朱赤恭敬一拜.
    "白师侄,从此你就是我们九婴一脉的亲传弟子了,快快起身吧."圭如泉微然一小.
    朱赤也一摆手的让他起身.
    "既然聪天重新拜过你们两个了,称呼也改掉了,应该不会白见礼的吧."钟姓道姑突然轻笑冲其他两人说道.
    "嘿嘿,师妹放心.既然聪天已经被你收入门下了,见面礼自然少不了的.我这有三颗赤焰珠,就送给白师侄吧.遇到强敌时全都激发抛出,说不定能救你一次小命的."朱赤嘿嘿一声后,就从袖中摸出了一个小巧铁盒来,抛给了柳鸣.
    "我可没有师弟这般大方,手中只有一瓶可以淬炼精血的血髓丹."圭如泉一笑后,也拿出一个洁白如玉的小此瓶,同样递给了柳鸣.
    柳鸣自然大喜的连谢赏赐,将二物小心的一收而起,倒没有急着打开它们.
    (未完待续)
        
