    "不管白家家主如何,既然将这位少主送过来,估计也是作孤注一掷的打算.据我所知,白家这些年实力衰退不少,再拿出这般一大笔资源可算伤筋劳骨的事情了.这也没办法,白家下一代中除了那个白焉儿还算资质不错成为了灵徒,其他白家弟子可都没有通过开灵仪式,甚至活下来的都没有几个.这个白聪天应该寄附了白家不少希望吧."老者淡淡的说道.
    "白家会选择排名最低的蛮鬼宗,多半也是看在此宗开灵仪式收取资源最少份上.我要不是因为云姨也在蛮鬼宗中,可不会来参加这一次的开灵仪式.蛮鬼宗整天和鬼物打交道,我可不太喜欢."牧明珠小嘴一撅,有几分乐意的样子.
    "哼,不,给你这丫头说过多少次了,开灵仪式是危险之极的事情.虽然你从小在修炼上表现不错,但没经过开灵仪式检验前,虽然不能肯定灵脉资质到底如何.你云姨应该会在这一次仪式上担任一个职务,到时只要稍微对你照应一二,虽然不能对你冲击灵海有何帮助,但起码在危机关头,能出手保住你一条性命的.否则,我们白家又不缺这点资源,让你上天月宗等几家上门也不是不可的."青袍老者脸色一沉的的说道.
    "是,珠儿知道错了."一见老者发怒,紫衣少女立刻小脸耷拉了下来,不敢再多说什么.
    "虽然白家和我们牧家因为你姑姑的事情,闹的一度关系紧张过.但比起其他世家说,总算还有一些交情,并且逢年过节,两家表面上的礼节也未曾真正断过.这位白聪天既然被白家家主这般看重,应该修炼资质还不错,在开灵仪式前不妨拉拢他一二.万一他真能开灵成功,牧家和白家也不是不能再回复往ri交情的.你姑姑的事情虽然有些遗憾,但是多年前的事情了,我们世家不能被个人感情所左右,还是要以家族利益为主."青袍老者不慌不忙的继续说教道.
    牧明珠纵然心中一百个不同意,但表面上也只能小鸡啄米般的连连点头.
    这位‘三叔公’身为顶级炼气士,在白家可是有仅次于家主的地位,她除非真成了上门灵徒,否则哪敢顶撞分毫的.
    不过也因为这位叔公的说教,让这位白家千金心对‘白聪天’下意识的有了一分厌恶之心.
    远处打坐的柳鸣,自然对这一切根本不知,仍只在默默的修炼控元术.
    纵然他从小就有一心二用的天赋,但修炼时间还是太短了一些,想要在此上面更进一步话,自然不是一件简单的事情.
    就这般,两波人在互不打扰情况下,在山顶一呆就是一ri一夜之久,期间更是各自取出些干粮,匆匆吃了些东西.
    等第二天午时的时候,从牧家等人上来的那条山道上,又有两人走了上来.
    却赫然只是一老一少两人而已.
    老人一身灰色长袍,满脸皱纹,手中拿着一杆长长的旱烟袋.
    年少的,却是一个年龄和柳鸣相似的高大少年,穿着一件崭新的蓝色衣衫,皮肤微黑,面容有些憨厚.
    少年一见山顶已经有这般多人,就是为之一呆.
    灰袍老者见此情形,却不感意外,招呼少年一声,就在山顶另找了一个地方坐了下来.
    "他们也是炼气世家之人?"柳鸣见到此幕,忍不住的问了一句.
    "看样子不是,应该是散修."关老大多打量老少二人后,才凝重的说道.
    "哦,不是说开灵仪式名额只有炼气世家子弟才能得到吗?"柳鸣讶然了起来.
    "不是世家才能得到,而是一般情形下,只有炼气世家才有足够财力买下开灵名额的.但若散修炼气士也能拿出同样多的资源,上门自然也不会拒绝的.但这种事情一般很少出现的,不过一钓现,上门绝对会对参加开灵的散修弟子十分重视.他们通过开灵仪式的几率,甚至还在上门自己培养的灵脉弟子之上."关老大低声说道,似乎真对那一老一少极为看重的模样.
    "哦,这是为何?"柳鸣有几分不解.
    "嘿嘿,对炼气世家来说,购买一个名额也许要是伤筋动骨.但对散修来说,却可能是数代人甚至十几袋人的积累都要消耗一空,若不是子弟的确资质十分惊人,对通过开灵仪式起码有三四分把握,绝不会拿来一赌的."这一次,却是谷老三嘿嘿一声的回道.
    "这般说,对方起码觉得有三分之一把握能成为灵徒了."柳鸣听了后,心中暗惊,不禁转首又看了那名高大少年一眼,却实在看不出有何异常之处.
    "有散修子弟参加开灵仪式的事情,每次都会发生,但数绝不会太多的.没想到少主正好和其中一人在同一接引地点.若有可能的话,不妨和此人好好结交一下,说不定会对少主以后有一定好处的."关老大迟疑了一下后,这般冲柳鸣说道.
    "我知道如何去做了."柳鸣再深深看了高大少年一眼,就不再说话了.
    另一边牧家中的‘三叔公’,自然也一眼看出一老一少的散修身份,吃惊之下,同样叮嘱紫衣少女一番,但一时间没有派人去招呼.[,！]什么.
    于是在一种怪异气氛中,三波人进水不犯河水的就这般在山顶处等了下去.
    当又一ri一夜过去,天色刚一微微放亮的时候,远处天边突然传来了阵阵的嗡嗡声,开始还很轻微,转眼间就变得震耳欲聋起来.
    正在山顶上休息的三波人,当即全都一惊的站起身来,扬首向声音传来之处一望而去.
    只见在远处天空中,不知何时多出了一片黑色乌云,并发出惊人声响的向这边徐徐飞来.
    "是接引使者到了.以后我二人就不能和你在一起的,有关白家和一般炼气士应该知道的事情,都已经尽数告诉你了.千万别露馅了！只要能过接引使者这一关,就一切无恙了."关老大当即低声的冲柳鸣叮嘱道.
    即使以他的心机深沉,眼见接引使者到来,心中也不禁有一丝紧张之意.
    一旁的谷老三,也是同样的目光闪动不定.
    不在二人也不是一般之人,等那块黑云真飞近了山顶的时候,脸上就再也看不出任何的异常了.
    当乌云似慢实快的飞到山顶正上空的时候,嗡嗡声骤然间嘎然一,一个冷冷男子声音从云上传了出来:
    "下面参加本宗开灵仪式之人,带着本宗的接引牌走上来吧.本使者验证完之后,还要去其他地方履行接引职责."
    话音刚落,乌云下方云雾翻滚,忽然一道长长云梯从天而降,直接铺到了山顶中心处.
    "接引牌"
    柳鸣听了,微微一怔,尚未来及询问什么,关老大却已经掏出一物塞进了其手中,并带上一副笑容的说道:
    "少主多加小心,将此牌直接交给接上门使者大人就行了."
    柳鸣心念转动了几下,没有再多说什么头,抓紧手中之物的走向了云梯.
    另外两处的牧明珠和高大少年,也在一番叮嘱后,同样有些紧张的走了过来.
    片刻后,三人就几乎同时走到了云梯处,脚步一顿后,互相打量了几眼.
    "快些上来,耽误了时辰,本座就直接取消你们的开灵资格."乌云上男子却有些不耐烦了.
    这一下,牧明珠和高大少吓了一跳,不敢再耽搁的急忙冲上了云梯,一前一后的向乌云上走去.
    柳鸣笑了一笑后,同样提足踩了上去.
    云梯看似雾气缭绕,但双足一踩上去,却自有一股力量托起人身,让人有一种走在实地上的感觉.
    柳鸣心中暗暗称奇,却不敢走的太慢,跟着前面二人的往高空如同去.
    片刻工夫后,最前面的牧明珠就先到了黑云下方,看着面前滚滚的黑气,一咬牙后,就钻了进去.
    后面高大少年犹豫了一下后,也壮起胆子的走了进去,只是动作明显比先前僵硬了几分.
    在后面目睹过二人动作的柳鸣,却不再有什么迟疑,身形一动,就直接没入了黑云中.
    他在黑云一接触身体的瞬间,只觉身上微微一寒,眼前再一亮后,就豁然到了一个四四方方巨大平台边上.
    整个平台足有亩许大小,白森森的颜色,边缘处还竖着十几凸鼓的怪异雕像,并被一层乳白光幕全都罩在其下.
    平台中,三三两两的站立着数以百计的少男少女,都在用好奇的目光打量着新出现的三人.
    柳鸣心念一动,一抬首向上面望去.
    只见上面七八丈高处另有一小块灰白色云团静静悬浮在来,上面赫然盘坐这一名身穿皂衣的中年男子.
    此人面带一些麻子,但两眼激ng光闪动,冷冷望着三人.
    "只有你们三个吗,那就将接引;令牌牌拿出来,再报上姓名,我来验证一下你们身份."
    (第一批实体签名书已经核实邮寄地址,开始寄出,请名单上威信书友在今后几天内注意查验接收！晚上将继续在平台上抽取幸运书友,赠送psp手掌游戏机等大奖！等七ri内所有大奖全都抽完,大奖物品将统一邮寄发放！
    大家加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
