    一阵剧烈的连绵晃动蓦然从地面传来！
    十二头罗刹巨鬼双目泛起诡异红光，体表灰气滚滚冒出，踏着沉重的步伐，以合围之势，朝着人族修士这边狂奔过来。
    六七十丈高的罗刹巨鬼，犹如十二座小山一般连成一排，掀起的滔天灵压将附近所有的阴气都吹得翻滚不停，使得柳鸣在内的人族修士纷纷心神巨震！
    罗刹巨鬼背后的半空中，玄衣中年男子手中轮盘一阵紫光闪动，十二头罗刹青紫色的体表上，开始浮现出一圈圈诡异的黑色纹路。
    紧接着，身上纷纷腾起了十二道冲天的暗紫色光柱。
    呼啦一下！
    所有光柱纷纷爆裂开来，从中浮现出十二个硕大无比的狰狞巨兽虚影！
    每一头巨兽虚影的模样，都和其下方的罗刹巨鬼一般无二，使得罗刹鬼身上蓦然放出一股冲天的惊人气势。
    随着一阵震耳欲聋的兽吼声响起！
    一道道紫色光柱包裹着巨兽虚影一闪而出，在灰沉沉的虚空中彼此呼应，顷刻间化为一张圆形的暗紫色罗盘虚影，中间一个硕大的紫色箭头缓缓转动不停。
    十二个巨兽虚影，将罗盘虚影表面均分为十二个等份！
    “小心∽≧，.，这……这是传闻中的十二罗刹诛仙阵！”
    卫姓中年人大惊的喝道，挥手打出一道法诀，身上金光巨人身上光芒一亮，两只手交握在身前，铿锵一声。手中的一柄巨大光剑骤然涨大了倍许，几乎和身体差不多大小了。
    轰隆隆！
    天工宗的玄尊傀儡身体一跃。巨大的身形落在了金光巨人身旁，黑影一闪。嗜魔蜥也和金光巨人站在了一起。
    “十二罗刹就交给我们来对付，剩下的事情，就交给你们了。”玄尊傀儡体内传出了白发中年男子的声音。
    话音刚落，十二罗刹已经奔到了近处，头顶处的暗紫色罗盘中间硕大箭头伸缩闪动间，突然一颤的定在了巨猴虚影处。
    巨猴虚影蓦然一张口，喷出了一道粗壮无比的暗金色光柱，朝着金光巨人三者激射而来。
    暗金色光柱还没有射到金光巨人三者身前，忽的爆裂开来。化为了无数暗金色光锥，以狂风暴雨之态遮天蔽日的冲向了金光巨人三者。
    一时间，尖锐破空之声响彻天地，无数暗金色光锥所过之处，空间也划出了道道细小的裂缝，可见这每一枚光锥之中，都蕴含了极大的威能。
    玄尊傀儡体表土黄色盔甲光芒大放，身体一弓，随即其无视漫天激射而来的暗金色光锥。猛然冲向了十二罗刹。
    铿铿！
    暗金色光锥打在了玄尊傀儡体表的盔甲之上，立刻便爆裂碎开，除了些许白痕外，丝毫没能对其造成影响。
    玄尊傀儡手中两柄巨刃一个十字型的横斩。两道百丈大小黄色刀光激射而出。
    铿锵！
    两道十字型刀光斩在了冲在前方一个马面罗刹巨鬼身上，发出金铁交击的声音。
    马面罗刹巨鬼体表亮起了一层暗紫色晶光，十二罗刹身上腾起的光柱通过上方的罗盘虚影彼此互相连接。刀光中蕴含的巨力，也被分散到了所有罗刹巨鬼的身上。
    马面罗刹身体往后退了几步。很快便稳住了身形。
    看到此景，金光巨人身上的卫姓中年人和嗜魔蜥头顶的魔玄宗祁姓美妇目光俱是一惊……但下一刻，二者也同时发动了攻击。
    金光巨人手中巨大光剑高高举起，然后夹带着粗大金弧，向前方猛然斩下。
    一道半月形炙热剑光仿佛怒涛一般狂涌而出。
    嗜魔蜥身上漆黑的鳞片一张，其头顶上的红色独角凝聚了大量的法力，随即一道暗红色炙热雷电激射而出，打向了十二罗刹。
    十二罗刹身后，玄衣鬼帅脸上露出了凝重的神色，手中轮盘飞速旋转，十二罗刹上方的紫色罗盘虚影上，指针飞快旋转，一道道五色光柱激射而出，和金色剑光，红色雷电碰撞在了一起。
    轰隆隆！
    震耳欲聋的巨响远远传播了出去，两方法力激烈碰撞之处，空间裂开了一个个巨大裂缝。法力波及之下，附近方圆百里仿佛卷入了巨大无比的风暴，渐渐的将金光巨人，罗刹巨鬼等巨大的身影也掩盖了起来。
    从远处看去，那里的天空一会儿金黄，一会儿暗红，炸雷般的爆裂巨响隆隆传出，并不时有一两道光芒激射而出，落在附近的地面或是没入了天空之中，立刻掀起了滔天震荡，附近那些山峦方一接触，瞬间化为一团团齑粉的四散消失，附近地面剧烈晃动下，竟现出一个又一个方圆数十丈的土坑。
    另一边。
    不管是恶鬼军团还是人族修士，早已在大战开始前，纷纷往北边平原方向逃去，唯恐被通玄级别的战斗卷入了其中，有多少条命也不够用。
    当离开战团足有百里外时，所有人才纷纷停了下来，随即双方在各自天象强者一声令下，激烈的碰撞在了一起。
    人族修士与恶鬼军团，近万修士搅在一起，各色光芒冲天而起，肆无忌惮的朝着周围激射而去。
    半空之中，酒糟鼻老者等四名天象修士和对方六个鬼帅，也在彼此厮杀。
    一时间，附近虚空阴风呼啸，黑雾弥漫。
    跟随各宗底牌前来驰援的三大军团修士，加起来数量不到一千人，泰天要塞的驻守修士也只有一千出头。
    按照人数来说，人族修士处于劣势，不过恶鬼军团在法器装备上就要差了很多，而且混战一开，恶鬼军团已经被全部冲散。无法布下擅长的军阵迎敌，所以总体来说。双方情况处于一种势均力敌的微妙状态。
    混战之中，柳鸣身上包裹着层层黑气。在周身凝聚成一条条盘绕旋舞的龙虎虚影，苦轮剑在身周盘旋飞舞。
    其身前左右，入眼处都是敌人。
    呼！
    一头赤发獠牙的恶鬼统领不知从何处冒了出来，从气息上来看，约莫在真丹初期的样子。
    其手中一面赤色大幡光芒一闪，一条血红大蟒从中飞射而出，血盆大口一张，朝着柳鸣一口噬下。
    柳鸣脸色一冷，身上黑气之中传出一声虎啸。跳出一头十余丈巨大的黑色雾虎，将血色巨蟒抵在了半空。
    随即他身形一晃，身影骤然消失。
    赤发恶鬼统领脸色蓦然一变，下一刻，背后黑影一闪，一个人影鬼魅般浮现而出。
    “嗖”的一声，一只黑气包裹的手臂，从赤发恶鬼统领小腹一穿而过。
    赤发恶鬼统领脸上露出不可置信的神色，洞穿其腹部的手掌中紫色剑光一闪。其身体便被斩成了几段，落下下去。
    柳鸣手中发出一股黑气，卷住了赤发恶鬼统领的储物法器。
    他瞬息间击杀了一名恶鬼统领，脸上看不出丝毫高兴的神色。
    周围黑影闪动。又有三头面目狰狞的青色鬼卒朝他扑了过来。
    “蝎儿！”
    柳鸣目光一闪，手在腰间的养魂袋上一拍，尺许大的骨蝎从中飞射而出。一闪的落在了其肩膀之上。
    “轰”的一声，刺目的金光从蝎儿身上朝着周围一扫而去。三个扑击过来的恶鬼一接触到金光，全都浑身黑气缭绕的发出充满畏惧的惨叫。
    柳鸣手中剑诀一挥。苦轮剑一闪，数道紫色剑芒激射而出。
    接连三声惨叫，三个恶鬼修士身体被斩成两断。
    “蝎儿，继续这样用金光辅助。”柳鸣同神念飞快吩咐一声。
    “是，主人。”蝎儿毫不迟疑的答道。
    柳鸣目光四下一扫，身形一晃，朝着鬼物略显稀疏的方向冲去，刻意避开一些修为过高的恶鬼统领和大堆鬼物聚集之处。
    有蝎儿的金光相助，以及苦轮剑，车患图腾的轮番上阵，他硬生生在战团之中杀出一条血路，冲到了战场的某个不起眼的角落出。
    这一路上，起码有五六名恶鬼统领死在他的手上，其余的恶鬼都尉，寻常鬼物就更加不计其数了。
    到了此处，柳鸣心中微微松了口气，手中苦轮剑紫光大放，一个模糊，化作无数剑影朝着周围激射而去。
    一连串的惨叫响起，前方数十丈范围内二十多名鬼物，被他几乎一扫而过，无数鬼物尸体雨点般落了下去。
    便在此刻，一团绿色幽影，忽的从某处一闪而出，口中喷出一片绿色霞光，所有鬼物尸体中逸散的精魂，被这霞光一卷，竟直接被这团绿影吸入了。
    柳鸣见此，手中苦轮剑脱手而出，无数道剑光一闪的亮出，向那团绿色幽影狂斩而去。
    岂知，剑光仿佛刺中了空气一般，从绿色幽影身上穿了过去。
    “幽魂类的鬼物！”
    柳鸣脸色一动，心神传音制止了即将放出金光的蝎儿，肩头青光一闪，车患图腾虚影一闪浮现而出，一片青色霞光喷吐而出，卷住了绿色幽影。
    幽影发出一声惊恐的叫声，不过还是被车患图腾张口吞了下去。
    “大胆，竟敢屠戮我族，又灭我分魂！”
    头顶上空传来一声怒喝，一股无形风浪席卷而来，周围的鬼物和修士都被震飞了出去。
    柳鸣脸色一变，抬头望去，只见头顶的半空，一个身着骨铠的绿发恶鬼正悬浮半空，怒目而视的看了过来。
    (友情推荐新书《九天杀神传》
    这就是一个心怀梦想的穷小子咸鱼翻身，手拿大刀，一路杀上巅峰的故事。
    有兴趣的书友可以去看看哦。)
    ...
    (.)
        
