    在柳鸣身后处，犀妖的无头尸体仍直挺挺的站在那里，但其胸口处，赫然多出一个巨大血洞，里面心脏处空空如也，竟被人用拳头硬生生一击而碎……
    黄莹和绿色巨狼见到此幕，眼睛都有些直了。
    先前这头犀妖肉身防御之强，二者都是深有体会的，连黄莹那件锦帕所化巨鹰的利爪都无法破开分毫，现在竟然被人用拳头洞穿要海而过，那这拳头的主人，其肉身必须要强横到何种程度，才能做到此种事情的。
    柳鸣方一离开犀妖身边，其无头身躯当即“噗通”一声，从半空中直接坠落而下，砸在了地面上。
    他手臂再一动，竟然将手中的巨大头颅也看似随意的一抛而下，并且袖中“噗”“噗”两声，两团火球激射而下，瞬间将犀妖尸体化为了飞灰。
    黄莹见此，眸光微微一动，但马上迎上去的嫣然一笑道：
    “真想不到，柳兄神通竟然如此了得，竟然以一己之力，就将这名强敌斩杀掉了。看来这一次，要真有人能够从秘境中逃出，也只有柳兄才能做到了。”
    “天象以下，我等实力在雷妖眼中又有何差别的。倒是我在此妖身上找到了一个有趣的东西，想来道友应能给在下解惑这是何物了？”柳鸣淡淡说道，单手一个翻转，手中蓦然多出了两块一般无二的灰濛濛令牌，然后平静的看向附近的绿色巨狼。
    其中一枚令牌，正是他刚刚从犀妖身储物镯中搜出的。
    而此刻的柳鸣，看似身上丝毫伤势没有。但其实在冥狱中接连动用了数中大神通，并且也被犀妖临死一拳同样击中了胸膛。要不是有九嶷盾和兽甲阻挡，恐怕还真是两败俱伤的局面。
    但即使如此。他如今体内也伤势不轻，好在肉身足够强横，正在飞快恢复，表面更看不出丝毫不适来，所以其在黄莹和巨狼眼中，自然越的高深莫测了。
    此时，不光黄莹认为柳鸣是一名真丹中期修士，就是巨狼也毫无怀疑了。
    也只有真丹中期存在，才能以中品以上真丹拥有的恐怖实力。轻易碾压一般的初期真丹修士。
    绿色巨狼又惊又喜之下，心念飞快一转后，就带有一丝敬意的急忙回道：
    “既然阁下拥有这等实力，如此的话，我们只要联手，从此逃脱的机会就更大了。不过在此之前，可否先找个地方让我疗伤一番之后，再细细讲来。”
    “没问题。”柳鸣只是略一思量，就一口答应道。甚至一翻手取出一只蓝色小瓶，倒出一颗黄蒙蒙丹药抛了过去。
    “补灵丹。”绿色巨狼见状，脱口而出道，随后大喜的一张嘴吞下了此丹。
    这补灵丹乃是市面上不常见的疗伤灵药。虽不能恢复法力，但是对于内外伤的治疗颇有奇效，凝液境至真丹境服用均可快见效。但是售价却不低，一般都要在数十万灵石左右一颗。并不是寻常修士消费得起的。
    绿色巨狼吞服下柳鸣所给的丹药之后，体表的绿气渐渐变得浓郁起来。双目之中的精光也开始渐渐的恢复了明亮。
    随之三刻腾空而走，一个时辰后，在一座小山谷落了下来。
    柳鸣也不多言，自顾自的寻了一处盘膝坐下，闭目养神起来。
    黄莹见更不会多说什么，只是一双美目依旧紧紧盯着趴在附近草地上的绿色巨狼，不知在想些什么。
    约莫一盏茶的功夫后，草地上一团绿焰一卷而开。
    原本的绿色巨狼不见了踪影，取而代之的，是一名三十多岁模样，盘膝而坐的绿袍男子。
    但见此人长相颇为儒雅，耳鬓垂下的两束卷，显得异常引人注目。
    柳鸣见此，神色微微一变，好在有巨猿面具遮掩，旁人也看不出分毫。
    此人竟是以前碧穹幻宫试炼结束之时，其遇见的那名天妖谷的奎木尊者，而先前那头绿色巨狼才是其真正本体。
    “在下奎木，之前多有得罪，还望两位道友见谅。”奎木尊者一番调息后，睁开了双目，目光一扫后，立刻站起身来，朝柳鸣及黄莹各自一抱拳的说道。
    “原来是天妖谷的奎木尊者，实在失敬。”柳鸣带着面具，似笑非笑的说道。
    黄莹一听天妖谷名字，却不禁脸色微变。
    “哦，柳兄认得在下？”奎木尊者闻言，不禁有些意外。
    “嘿嘿，当年的确和道友有过一面之缘的。”柳鸣不置可否的回了一句。
    但就这一句话，却让奎木尊者引入了歧途，心中一阵嘀咕下，不禁开始拼命回想以前所遇到过的真丹强者中，哪一名和眼前面具人相似。
    “哼，既然阁下是天妖谷之人，并非妖族候选弟子，为何要出手偷袭于我。”黄莹沉默片刻后，眸光一冷的质问道。
    “我也是误以为仙子也是天妖试炼弟子，所以才会出手的。我没猜错的话，道友手中应该也有这般一块天妖令吧。”奎木尊者闻言，却苦笑的回道。
    “咦，你怎么知道的？这令牌是我从一名不久前袭击我的强大妖修身上得到的，要不是舍弃了一件消耗性的杀手锏，恐怕当时死掉的就是妾身了。”黄莹闻言一惊，再看了柳鸣一眼后，竟真从身上也摸出一块灰色令牌。
    “很简单，只要带着这些令牌在身，凡是参加试炼的弟子只要在一定距离内，自然都能找到对方。”奎木尊者叹了一口气后，竟从身上也摸出一面灰色令牌。
    “有些意思，奎道友现在可以说说天妖令牌和这些真丹妖修到底是什么来历，雷妖为何派他们进入秘境，以及我等离开这里的方法。”柳鸣则淡淡一笑后，问道。
    “柳兄不用着急，且听在下细细道来。两位不知道天妖试炼，但在下出身的天妖谷，总该知道了吧。”奎木不慌不忙的说道。
    “天妖谷，作为中天第一大妖族势力，怎可能有人不知道。说来也奇怪，奎兄身为天妖谷之人，为何孤身跑到这蛮荒之地来？”黄莹眼珠滴溜溜的一转后，疑惑的问道。
    柳鸣目光闪动几下，虽然没说话，但也露出凝听的表情。
    “此事说起来，这还是数年前的事情了。本谷当时打听到了一些风声，说这南蛮有人想要觊觎一向被视为我们天妖谷把持的天妖传承，所以在下受命前来此地查探情况的。可惜，等奎某最终打探一些线索时，知道此事竟是雷妖铁妖这两名妖族强者联手所为时，已经晚了。他二人不但已经收集够了足够多做为引子的众多妖族精血，还不知从何处弄到了一滴上古时候传下的天妖精血。”奎木顿了顿后，才迟疑的说道。
    “天妖精血，这又是何物？”柳鸣神色一动，问道。
    “普天之下，妖族种类成千上万，而天妖精血可以说是融合了万妖血脉之力所凝聚成的本源精血，一旦得此精血便有可能成就天妖，但是要承受万妖洗髓之力，并不是什么人都可以的。在下打探到此情况后，现不妙，便想要离开南蛮的时候，却被早早就注意到我的雷妖一举擒下，并投入到了这秘境之中。而我没猜错的话，雷妖等人既然派弟子携带天妖令牌进入此秘境，那说明争夺天妖精血传承的天妖试炼已经开始了。”奎木尊者轻叹一声说道。
    “若是这样的话，阁下和我等一样都是此地囚徒而已，前面所说的离开此地，不会真是骗我二人的。”黄莹听完后倒吸一口凉气，但马上又想起了什么，看似怀疑的问道。
    “在下岂敢做如此事，，离开此地的方法其实非常简单，便是收集来到所有天妖候选弟子身上的令牌，然后合在一起，方能打开秘境中心处出口的禁制。”奎木解释的说道。
    “阁下怎么知道，秘境出口一定在那里？＂黄莹仍有些将信将疑。
    “因为雷妖等人偷取本谷的上古天妖传承资料中，试炼秘境出口只能设在中心处的禁制中，这一点是毫无疑问的。否则一旦有丝毫改变，就有可能影响整个传承仪式，雷妖他们绝不敢冒险的。”奎木尊者不加思索的说道。
    黄莹这才有些恍然，柳鸣却在一番沉吟后，目光一冷的问道
    “如果道友所言属实，这些天妖候选弟子相互厮杀收集令牌后，最终只能有一个人能进入禁制中心处，那出口说不定也只能让一人离开，同时外面也可能有雷妖守候。而我没猜错的话，收集令牌打开中心禁制后，应是也能得到那瓶那妖精血吧。”
    黄莹闻言，顿时神色再次大变。
    奎木尊者却露出一丝迟疑，但一咬牙后，也就坦然的又回道：
    “柳兄有所不知，在下手中有一枚极为罕见的大挪移秘符，只要禁制中心处出口打开，我便能以最快度度，使用秘符将我三人一同挪移到外界其他地方，彻底远离雷妖等人了。”
    奎木说着，便从衣袖中取出一张金光闪闪的符箓。
    ：".."，。，谢谢！
        
