    柳鸣微微一顿后，就身形一个闪动的停在了光幕旁边。
    他并没有贸然伸手接触，而是眼睛微眯的放出神识，探测起来，可是神念才落在光幕之上，就立刻被一股柔和力量弹开。
    他心中一凛，沉吟了一下，徐徐靠近了光幕，小心的用手指碰触了一下。
    便在此刻，异变陡生！
    光幕之上立刻腾起一片刺目白光，一下子包裹住了柳鸣的身体。
    柳鸣还没来得及做出任何反应，便觉眼前一花，一阵天晕地转之感袭来。
    等他眼前恢复了清明，整个人已经出现在了一片明亮的草原之上，脚下是过膝的萋萋青草，在微风的吹拂下，如同海浪般向前方荡漾开去，鼻中全是新鲜的花草气息。
    碧蓝如玺的天空，白云朵朵，一轮柔和的太阳悬挂在半空。
    他轻呼了一口气，压下了心中的惊讶，转首朝着周围看去。
    这里除了地面上的青草，也没有其他什么东西存在，而之前那道透明的光幕早已消失无踪了。
    “看来刚刚那片光幕，应该是某种类似传送阵的东西……”
    他心中如此猜测着，见周围没有什么异样，当即身形一动的飞到了半空，目光朝着周围看去，想要辨认一下自己究竟在什么地方。
    便在此刻，一声沉闷暴虐的低吼之声从远处传来。
    柳鸣心中一凛，扭首循声望去，却见到远处天空之中，一片灰色的云团迅疾无比的朝着这里飞来。
    灰云之中散发出一股强大的气息，不过却不是魔气，而是妖族的气息。
    他心中一动，直至此刻才意识到自己目前所在的这片草原之地，空气中蕴含的赫然是浓郁的天地灵气。
    “莫非这里是蛮荒大陆？”
    还没等柳鸣搞清楚状况，那片灰色妖云已经飞到了近前，灰云消散开来。现出了一个高大身影。
    柳鸣目光一扫之下，顿时一怔。
    面前现出的这个高大身影赤身**，身型和柳鸣相仿，头上长着一对弯曲锃亮的牛角。不过最为显眼的，是对方一双猩红色的双瞳，散发出阵阵妖异的红光。
    只是这目光空洞而且充满着嗜血暴怒之意，似乎已经没有了神智。
    这牛角大汉散发出的妖气，赫然达到了天象后期。
    不等柳鸣开口。牛角大汉低吼一声，猛然低头冲了过来。
    口中发出一声响亮的牛哼，身体在一阵噼啪声中迅速涨大，转眼间化为了一头十余丈长的灰色巨牛，头顶的两只犄角也涨到到了半丈长，仿佛两把锋利的镰刀一般，朝着柳鸣撞来。
    与此同时，一道灰光从牛妖身上飞出，幻化出一头巨大的灰色巨牛法相，从另一个方向朝着柳鸣扑了过来。
    这灰色牛妖虽然已经丧失了理智。不过战斗本能仍在，这一番冲撞气势惊人，大有将柳鸣直接灭杀之意。
    柳鸣不慌不忙的单手一挥，身前浮现出了两颗山河珠。
    在土黄色光芒之中，两颗山河珠飞速涨大，转眼间便化为了房屋大小。
    一颗朝着牛妖撞去，另一颗则迎向了身后的牛妖法相。
    “轰轰”的两声闷响！
    灰色牛妖和它的法相同时被一股庞然巨力震退，特别是牛妖本体，头上的牛角从中间断裂，鲜血淋漓而下。
    柳鸣目光一闪。自从上次和魔天法力融合之后，他虽然法力退回了天象后期，神识海中的元神之力却是并没有减退。
    此刻他的神识海中，元神小人已经完全温养完成。不仅对法力的掌控之力比以前灵活了许多，且对天地法则之力的感悟也上升了一个层次，此番驱动山河珠的威力，自然比以前，不可同日而语了。
    若是从前，他是无法单凭这山河珠一击。便将这头天象后期的牛妖重创的。
    灰色牛妖摇晃了一下脑袋，似乎被这一撞之力打懵了。
    便在此刻，牛妖身旁的虚空一闪，一道金色小剑凭空浮现而出，围着牛妖的脑袋闪电般一绕。
    牛妖脑袋一晃，立刻滚落了下去，双目依旧血红一片，似乎还未反应过来自己已经身首异处了。
    无头尸体上一股血液冲天而起，血腥之气立刻弥漫开来。
    牛妖尸体掉在地上，抽搐了两下，便不动了，半空中的牛妖法相也随之消散开来。
    柳鸣神色未变，单手一招，将山河珠和虚空剑丸收了回来，心中却对自己目前的处境有些疑惑起来。
    不过以他如今的实力，面对一般的通玄大能也可以不落下风，天象修为只要没有什么逆天神通或是法宝傍身，已无法对他造成什么威胁了。
    这样安慰了自己几句，柳鸣将山河珠及虚空剑丸收了起来，再瞅了瞅地上的牛妖尸体，似乎想到了什么，眉头忽的皱起，身形一晃的落在了牛妖尸体旁边。
    他虽然斩杀了这头牛妖，但是并没斩杀它的神魂，但是他在这头牛妖尸体上，却感觉不到其神魂的存在。
    他正要检查一番。
    便在此刻，牛妖尸体上忽的冒出一股乳白色的光芒，凝聚成一个人头大小的白色光球，停留在牛妖的尸体上悬浮不动了。
    “这是何物？”柳鸣目光落在白色光球之上，眼中泛起了紫色光芒。
    他目光一闪，这白色光球之中并无牛妖的神魂存在，似乎是一团驳杂的能量团。
    忽然，白色光团化为一道白光，缠绕在了柳鸣身上。
    柳鸣脸色一变，身上立刻泛起护体光芒，但是这股白光还是穿过他的护体光圈，渗透进了他的体内。
    虽然这股能量似乎并无危害，不过柳鸣自然不敢让其如此存留在体内，正要运转功法将其逼出。
    突然，他的灵海之中一跳，许久没有动静的囚笼小气泡竟在此时毫无征兆的浮现而出。
    方一出现，便从中散发出一股吸力，将这股能量吸纳了进去。
    柳鸣脸色一愣，一时不知该怎么做。
    就在此刻，囚笼小气泡又是一颤，随后一股精纯的能量流从小气泡中反吐而出，正如当年其反吐提纯后的法力给他一般。
    这股精纯的能量流一分为二，一半直接融入了柳鸣体内，另一半，则融入了他体内的魔天神魂之中。
    柳鸣只觉这股能量自行沿着经脉在体内转了起来，所过之处，筋肉骨骼传出一阵噼啪之声，说不出的酣畅舒坦之感，当经过神识海时，他只觉精神一振，神魂顿时增强了几分。
    如此转了一圈过后，剩余的能量便一下子涌入了丹田处的灵海之内。
    就这片刻功夫，他无论肉身还是神识，都增强了不少，这让他是又惊又喜，不过随即又有些忐忑不安起来。
    当初他和魔天与囚笼器灵达成了契约，会互不干涉的共存于自己体内，此后的相当长一段时间，器灵及囚笼小气泡的确没有再度出现过，让其差点将其忘记了。
    但是此刻囚笼小气泡忽然冒出这个举动，是什么用意？
    他沉吟了片刻，心神顿时渗透进囚笼小气泡之中，试图和囚笼器灵沟通。
    但是和魔天一样，囚笼器灵没有丝毫的回应。
    如此一连呼喊了数次，直至小气泡再度无声无息的消失，都没有得到任何的反馈，柳鸣只能作罢。
    接下来，他没有在这里多作停留，化作一道黑色遁光，朝着远处飞遁而去。
    这个草原空间异常广大，柳鸣朝着一个方向飞遁了七八日的工夫，足足飞出了数十万里，但入目之处，皆是一望无垠的草地。
    在此期间，他又遇到了好几头天象境的妖兽，它们都和那头牛妖一样，神智迷乱，见到自己便二话不说的出手攻击。
    柳鸣试图和他们说话沟通，但结果却是不一例外的无功而返。
    无奈之下，他只得一一将它们斩杀。
    在它们死后，同样会冒出一股白色能量，并被再次出现的囚笼吸取之后，部分反馈到了他的体内，使得他的身体和神魂都增强不少。
    这让其修为突飞猛进起来，距离天象境巅峰越来越近了。
    而体内魔天的神魂，经过这些能量的融入，也变得愈发强大，只是至今依旧是昏迷不醒，对自己的呼唤也依旧没有回应。
    柳鸣一边飞行，一边望着眼前的这片草原，心中却越来越疑惑。
    这里天地灵气浓郁之极，气候适宜，可以说是绝佳的生存修炼之所，但是除了那些疯狂的天象境妖物出没外，竟然再没有其他任何的活物。
    又这样飞行了十余日，柳鸣眼前又出现了一层透明的空间障壁，连天接地，和之前在黑暗空间遇到的一模一样。
    他脸上微一沉吟，身形一动，径直飞入了光幕之中，白光一闪，他的身形消失无踪。
    柳鸣眼前一花，随后便出现在了一片冰雪荒原之上，举目四眺之下，尽皆是苍茫的雪景，远处隐约可以看到一些连绵起伏的山脉。
    与之前的草原相同，这处冰原空间中也弥漫着浓郁之极的天地灵气，当然也有那种限制神识的古怪能量。
    他朝着周围望去，脸上露出一丝苦笑。(未完待续。)
        
