    做完这一切后，柳鸣低头看了一眼胸口上破开的大洞，鲜血仍旧在汩汩冒出，此刻已经将半个身体染的殷红一片。
    这伤势看着吓人，不过并没有对其造成致命伤害，只是损失了不少精血而已，而且他修炼的血盾术已大成，在体内囤积了大量的精血，随时可以补充。
    他一催决，通过血盾术恢复了部分精血后，又翻手取出了一枚翠绿色符箓，贴在伤口之上。
    胸口的大洞上顿时浮现出了一层淡淡的红光，肉芽疯狂蠕动，很快将伤口填满，不再有鲜血流出。
    柳鸣除了脸色还有些苍白之外，已经没有什么大碍，当即随手取出一件新的青色长袍披上，目光一闪，转看向一个方向。
    冥狱空间的另一处，蝎儿和飞儿还在与各自的镜像缠斗，“镜像柳鸣”死后，两头灵宠竟然没有跟着消失。
    微一思索之下，柳鸣眼中很快闪过一丝恍然。
    这两头灵宠镜像也是由混沌往生大阵直接幻化而来，除了将其击杀，否则不会自行消失。
    他身形一动之下，飞身掠了过去。
    蝎儿此刻身躯已然涨大到了数丈大小，一对巨鳌仿佛一对巨大剪刀一般，不断出凌厉的攻击，同时尾钩连续抖动，一道道黑线激射而出，出嗤嗤的破空之声。
    另一边的飞儿所化飞颅本体，头上绿漫天飞卷，时而又像弩箭一般激射而出，口中更是喷出一道道灰色秽焰，攻势密集。
    面对这样凶猛的攻击，若是换成普通的同阶妖兽可能早就不敌了，但是对面的这两只镜像灵宠，却和二者拥有完全一样的攻击手段。
    故而尽管飞儿和蝎儿费尽心思的展开一波又一波猛烈的攻势，却仍然拿对方没有办。
    柳鸣见此，身处半空单手一挥，一道紫色剑芒从袖袍中激射而出，一个模糊之下，便出现在了“骨蝎镜像”的上空。
    剑芒一闪，化为了一道紫色电蛇缠绕的十余丈巨大紫色剑芒，猛地一斩而下。
    “骨蝎镜像”似乎意识到了一丝不妙－，顿时出一声惊惧的嘶鸣，背后尾钩化作密集黑线的一边抵挡着蝎儿的攻击，同时两只巨鳌银光大放的一个交错，试图抵挡剑芒。
    结果紫色剑芒一个模糊之下，下一刻竟又出现在了骨蝎镜像的下方。
    紫光一闪！
    “镜像骨蝎”猝不及防之下，身体出“咔嚓”一声，从下至上被紫色剑光硬生生斩成了两半，绿色鲜血顿时从伤口处蜂拥而出。
    蝎儿见此大喜，看双目红光一闪，竟张口出一股黑气，包裹住了镜像骨蝎的尸体，朝着口中拉扯而去，大口一张，出一阵嘎嘣脆响，将其吞噬了下去。
    柳鸣见状，眼中闪过一丝讶然，不过转念一想之下，也没多说什么，转看向了另一边。
    那里的“镜像飞颅”似乎察觉到了不妙－，口中出了一声焦急的嘶鸣过后，竟忽然一个模糊的变成了绿衣童子模样。
    紧接着他将脖颈处一串珠链一扯而下，竟化作了九个一般无二的绿衣童子，将飞儿团团围住，口中喷出一道道灰色秽焰，满头绿也如毒蛇般狂舞，企图以雷霆手段将飞儿立即诛杀。
    飞儿大怒，自然不会让其如愿，同样恢复童子模样，一化为九的施展同样招数，见招拆招的将其缠住。
    柳鸣微微一笑后，袖子一挥，苦轮剑一个模糊之下，也化作一道紫色剑光飞到了镜像飞颅的上空。
    一声清鸣过后，竟化作九道凌厉的紫色剑光，一闪之下，朝九个“镜像飞儿”激射而去。
    九个“镜像飞儿”面色大变之下，当即将满头绿色丝在头顶一个缠绕的化作一个绿色丝网，想要抵挡紫色剑光。
    结果自然是徒劳！
    绿色丝网一触及紫色剑光，就摧枯拉朽般直接溃散开来。
    下一刻，紫光闪动，“噗噗”之声的接连不绝传来！
    其中八个“镜像飞儿”直接被紫色剑光贯体而过，最后一个“镜像飞儿”虽然险之又险的躲开了之色剑光的致命一击，却被紧随而至的九个飞儿团团围住！
    一大片灰色秽焰顷刻间将“镜像飞儿”淹没，一声低沉的惨叫从中传了出来，很快便没有了声息。
    柳呜见此，单手一招，九道紫色剑光一闪而回，在半途化为一柄紫色飞剑的飞回了其手中。
    “镜像飞儿”在灰色秽焰滚滚燃烧中，已经彻底没有了声息。
    飞儿见此，出一声欢呼，其真身竟然也如同蝎儿一般，张口吐出一片灰色霞光，将眼前的秽焰连同其中焦黑尸体一同吸回口中，吞噬了下去。
    另一边，蝎儿在吞噬了“镜像蝎儿”的尸体之后，周身黑气一阵翻滚之下，变回了黑纱少女的模样，身体之上忽的泛起了一层淡淡的红色，身上的气息也变得萎靡起来。
    “蝎儿，怎么了？”
    柳鸣，脸色一变，身形一晃，横掠到了蝎儿身前，抬手出一股黑气托起了蝎儿的身体，急声问道。
    “主人，我没事”蝎儿张口虚弱的说了一句，眼睛慢慢的闭了起来，沉睡了过去。
    柳鸣见此情形，眉梢一挑。
    另一边，飞儿将“镜像分身”吞进了肚子，精神随之也变得萎靡不振起来，与蝎儿一样，陷入了沉睡。
    柳鸣见此，反而一松起来。
    两头灵宠这般情形，以前也经历过，十之是进阶的征兆。
    想想也正常，蝎儿和飞儿早已达到了化晶期的巅峰，不知积蓄了多久，此番各自吞噬了一个镜像分身，突破瓶颈也是正常之事。
    ，柳鸣一念及此，心中彻底放心下来，挥手出两股黑气包裹住了两头灵宠，将其收进了养魂袋。
    随即他单手一挥，冥狱空间轰然消散，眼前一闪，柳鸣又回到了灰色空间。
    他刚刚现身出来，眼前猛地一亮，一声巨响传来，一道粗大火光朝着他当头激射而来……
    柳鸣吃了一惊，脚下一动，身形横移了数丈，火光擦着他的身体飞了过去。
    他身体一晃，这才站稳，等看清了周围的情况，脸色微微一变。
    此刻，灰色空间如同沸水一般剧烈震荡，无数道粗大的赤色火光朝着四面八方激射而去，在火光中心处，两个百丈大小的天地象虚影在激烈之极的搏杀着。
    “天象境！”
    柳鸣瞳孔一缩！
    两个天象虚影之中，隐约能分辨出阴流和其镜像分身的身影。
    他虽然他早已猜到阴流修为不简单，但万万没想到其竟然是一个真正的天象境幽族！
    轰隆！
    一声惊天动地的力碰撞，两个原本纠缠在一起的相虚影轰然分散开来，汹涌的灵压四散激射。
    柳鸣急忙手中掐诀，身体之上滚滚黑气，脚下一点，朝着后方飞身而去。
    他一连退开了百丈后，才站稳了身体。
    此刻的阴流身体笼罩在了相虚影之中，包裹着刺目的红色光芒，转看了远处的柳鸣一眼，眼中闪过一丝异芒，目光一转，再次落在了对面的镜像分身身上。
    其手臂一伸，修长五指之上的一个黑色戒指光芒一闪。
    镜像阴流周围黑光一闪，浮现出了四个丈许大小的黑色狰狞鬼，一张口，喷出了四道漆黑火焰，将“镜像阴流”淹没在了其中。
    柳呜神色一动，神识蔓延过去，碰触到了黑色火焰，脸色顿时一白。
    这黑色火焰竟然奇寒无比，神识一碰触到，也有一种被冻结的感觉。
    “镜像阴流”身处黑焰滚滚之中，更是面孔一个模糊，手中黑光一闪，祭出了一柄黑色长剑。
    一抖之下，无数漆黑剑气朝着周围狂劈而起，一道道剑光组成了一个盛大的莲花虚影，每一个莲瓣都是一道晶莹的剑气。
    黑色莲花飞快的旋转开来，黑色寒焰被剑气一卷而开，丝毫无近身。
    四个黑色鬼见此，出一声厉吼，体型一涨，朝着黑色莲花猛扑而去。
    嗤嗤嗤！
    黑色鬼刚刚飞到莲花边缘，黑色莲花光芒大放，无数道晶莹剑气朝着四周爆射而出。
    四个黑色鬼当其冲，转眼间便被淹没在了剑气之中，惨叫都没有出一声便被彻底撕裂开来。
    就在此时，阴流手指之上的黑色戒指啪的一声，碎裂开来，不过看起来没有丝毫心疼的神色，反而口中念念有词起来，同时一只手中不知何时多出了一个金色骷髅头，手臂一抬托起后，骷髅头表面正在散出越来越亮的金光。
    下一刻，阴流咒语声戛然而止，五指一捏手中之物。
    “砰”的一声吼，金色骷髅竟应声碎裂开来。
    刹那间，灰色虚空剧烈颤抖，阴流头顶赫然裂开了一道巨大的黑色缝隙，一股恐怖的灵压猛地从中狂涌而出，飞快扩散出来。
    数百丈外的柳鸣见此，心中一凛，体表黑光大盛，身形一动，竟再次飞退了两百余丈后，这才面容凝重的看向了半空中的黑色裂缝。
    此刻的黑色裂缝，两端在飞快拉长变窄，看起来像极了一只恐怖巨目。
    “怒魔之目！”
    柳鸣耳边忽的响起了罗睺的声音，似乎有些意外。
    ...
        
