    另一边的火堆处的青年儒生,似乎也被这场惊变惊呆了,虽然手中还捧着书本,但却怔怔望着庙门外了。
    其旁边那名女童却反而胆子不小,两只小手虽然紧紧抓着年轻儒生衣襟,一双大大眼睛却忽闪忽闪的盯着众黑虎卫举动,竟不见丝毫惧怕之色。
    那名英气女子在异变一出现的瞬间,虽然一言不发,但身旁那张巨弓却被其一把抓到了手中,同时上面瞬间搭上了三根黑黝黝箭矢,然后面无表情的盯着庙门外。
    此刻除了先前突兀而来的箭矢外,庙外静悄悄无声,并未见有任何人影出现。
    杜姓女子见此,黛眉渐渐倒竖而起,忽然手中巨弓一动,“嗤嗤”声一响,三根黑色箭矢就一个模糊的向土庙屋顶处激射而出,一闪即逝的洞穿而过。
    三声惨叫发出,接着一阵骨碌碌滚动后,三具黑衣蒙面的尸体就一下从跌落到了庙门前,。
    这时,杜姓子单手往附近箭筒上一抓,手中巨弓再一个晃动后,赫然又有三枚箭矢激射而出。
    但这一次的目标,却是庙宇的某面墙壁了。
    箭矢一闪即逝的没入墙壁中后,又是数声惨叫传来。
    “不好,这恶婆娘弓箭厉害,快些杀进去将他们都解决了。”一个气急败坏的声音,当即从庙宇另一面墙壁后传来,。
    杜姓女子一听此话,目中寒光一闪,巨弓再一个晃动后。又是三根黑色箭矢化为一条黑线的激射而出。
    但这一次,三根箭矢在墙壁上一没而入后,却骤然传出“咚咚”的几声闷响,竟被什么的东西一格而开了。
    随之“轰”“轰”几声巨响。庙宇两侧墙壁竟然碎裂而开,从缺口处一下杀出近百名黑衣人来,当即和早就做出戒备姿态的黑虎卫立刻战到了一起。
    杜姓女子这一次却没有再动用巨弓杀敌,而是扣上三枚箭矢后,目光一转的冷冷看着庙门外处。
    “嘿嘿,早就听说南海黑护卫中有一名以神射而出名的女军尉,甚至射杀过炼气士,想不到今日竟然能够亲自一见,就不知道你的神射能过真奈何了我们几兄弟吗?”庙门外一阵狂笑声传来。接着人影一晃后,有三人无声无息的从黑色中一走而出,并大摇大摆的走向庙门处。
    正是是三名凶神恶煞般的黑衣大汉。
    杜姓女子见此,脸色越发冰冷,但手中巨弓一阵嗡响后,旁边箭筒中箭矢竟自行的纷纷弹跳而起,密密麻麻的黑色箭矢当即暴雨般的激射而出。
    那三人看起来派头极大,但一见这般多箭矢攻来,也吓了一挑,纷纷单手一晃。手中各自多出了一面黄色皮盾,同时上面淡淡白光一闪,竟然是三件低阶符器。
    下一刻,雨打篱笆般的爆响声就在三面盾上骤然响起。
    这三人虽然只是低阶炼气士,但在这连绵箭矢攻击下,也都感到盾巨震不断,身形不由自主的向后接连退去了。
    三人又惊又怒下,却一时间无法缓出手来加以反击。
    他们虽然事先听过对方一些名头,但总觉杜姓女子再厉害也只是一名普通人而已。万万没有想到在符器正好克制和三人联手下。竟然还会被对方逼得这般狼狈不堪。
    不过如此快攻击下,杜姓女子身边箭矢转眼间就将耗尽。
    三人只觉皮盾上巨震骤然一轻。对方攻击似乎已经停了的样子,不禁心中一喜。
    但就在这时,三人脑后处却忽然破空声一响。竟然另有三枚五六寸长黑色小箭激射而来,一闪而逝后,就洞穿三人脑勺而过。
    这三名炼气士不及防下,竟就此的一命呜呼了。
    正在庙宇中激战的黑虎卫见此,自然一阵欢呼。
    而那些蒙面黑衣人虽然人数众多,大惊之下,却纷纷露出胆怯之色的大处下风了。
    被数名黑虎卫护住的糜夫人见此,虽然面上还有孝白,但同样露出了一丝笑容来。
    “哼,真是三个废物！看来还是要老夫亲自出马了。”
    就在这时,一个苍老声音突然从庙宇上方传来,接着一声巨响,庙宇屋顶骤然爆裂而开,无数碎石顿化为暴雨般的向下方激射而来,将那位糜夫人和男童全都一罩其中。
    那几名持盾黑虎卫大惊,急忙身形连晃之下,就举盾向空中一举而去,将大半射下碎石全都一挡而开。
    但就在这时,屋顶处一道人激射而下,同时冲几面盾牌鬼魅般的各拍出一掌去。
    “砰”“砰”几声巨响后,那几名黑虎卫连同盾牌一起,纷纷惨叫的倒飞出去。
    这人影则猛然在空中一个盘旋,又居高临下的冲糜夫人也一掌击出。
    杜姓女子见此,脸色首次大变,手中巨弓一动的想要加以阻挡,却明显来不及了。
    而糜夫人虽然目中闪过一丝恐惧之色,但却仍然紧紧搂住身旁男童,竟对此攻击不闪不避。
    “轰”一声闷响！
    人影身形一颤后,竟一个翻身的倒飞出去,并在落地蹬蹬几步后,才重新站稳住身形,竟是一名身匆袍的鹰鼻老者。
    老者双目圆睁的看向突然挡在糜夫人前之人,满脸讶然之色。
    那突然出手击退其之人,竟然是糜夫人旁边看似下人的那名手脚粗大健妇。
    “阁下是什么人,以中阶炼气士身份竟然甘愿以仆妇身份侍人,就不怕丢人吗”鹰鼻老者低喝一声的说道。
    “哼,你这名中阶炼气士都甘愿来当人刺客,我为何就不能作人仆从了。今日有我在的话,你休想伤到夫人和公子一根汗毛！”健妇却从腰间摸出一件银色短叉,冷哼一声的回道。
    鹰鼻老者闻言,脸色阴沉无比了,但目光在朝庙宇中众人再扫了一眼后,忽然狂笑了起来。
    “嘿嘿,对方后手全露出来了,你们也不必隐藏了,快出来将他们都解决了吧。”
    “什么,你们还有人?”健妇脸色顿时一变起来。
    糜夫人目中同样闪过一丝真正的惶恐了。
    杜姓女子闻言,却瞳孔微微一缩,双手紧紧握住手中巨弓,却没有再轻易射出上面的三枚黑色小箭。
    其他原正和黑衣人争斗的黑虎卫,在察觉情形不对情形下,也纷纷聚集一起的停止了和那些黑衣人的争斗。
    那些蒙面黑衣人原本就处在下方,见此情形倒也乐的同样收手,只是缓缓围住所有人。
    就在这时,庙宇完好两面墙壁也一声爆裂传来,各碎裂出一个大洞,并从中各走出一个怪人来。
    一人看似不过三尺来高,但头颅奇大无比,两眼细小之极,竟是一名面容十分凶恶的侏儒。
    另一个,却身穿大红外跑,脸上涂粉擦红,但满是络腮胡须,却一副不男不女的样子。
    “儒杀,朱毒,怎会是你们两个,你们不是早在银麟卫围攻下被抓入了刑部大牢了吗！”健妇一见新出现两人,脸上满是难以置信的神色。
    “嘿嘿,我们主子神通广大,岂是你等这些人能够想象的,方我们两个处凉不轻而易举的事情。”那名不男不女之人嘿嘿一声后,尖着嗓子的回答一声。
    “朱老大和他们废话什么。既然我们现身了,这里每一个人都不能再活着离开了。啧啧,不错,还有两名这般可爱的猎物。这两个小家伙是我的,谁也不能和我抢。不行,再也忍不住了,我必须先好好疼爱一个再说。”那名侏儒目光在糜夫人身边男童和青年儒生旁女童各望了一眼后,面上狞色一闪的说道,随之其骤然身躯一跳,化为一团虚影的冲不远处女童一扑而去。
    以其动作之快,几乎只是一个闪动,就到了女童近前处,两根手指一动下,就要将女童一双眼珠一挖而下。
    “咳,明明不想惹麻烦,但麻烦怎会偏偏找上门来的。这还真是好奇怪的事情！”女童旁边看似早就惊呆了的青年儒生,见此情形,竟叹了一口气的说道,接着手臂似乎动了一动。
    “砰”的一声。
    侏儒一声惨叫发出,身形竟忽然以比来时更快数倍速度倒射而出,并一声闷响后,结结实实的砸到了已经残缺不全的庙宇墙壁上,化为一团肉酱般的缓缓滑落而下,一股股血水从中狂涌而出,却再无任何声音发出了。
    这一幕,让所有人都不禁怔住了。
    “你……你是什么人?你可知道,我们替什么办事的！”鹰鼻老者终于缓过神来,当即惊怒交加的说道。
    “你们替什么人办事,我一点都不想知道。所以,你也可以安心的去了。”儒生斜瞥了鹰鼻老者一眼后,淡淡说了一句,再单手一扬,“嗖”的一声,一道青光一闪而逝。
    下一刻,鹰鼻老者只觉脖子一凉,头颅就骨碌碌的滚落而下了,接着无头身躯晃了晃后,就“噗通”一声的翻身栽倒。
    这时候,数尺高的血柱才从尸体脖颈处狂喷而出。
    “灵徒,你是灵徒！”剩下的那名不难不女之人一见此情形,却一下大惊的尖叫出声,接着身躯一动,就化为一团红影的向后飞射而逃。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
