    魔化柳鸣只是脸孔微微一抽搐，单足猛地一弯，身形就弩箭般向美妇冲去，并一拳击出。
    “道友且听我一言，我有个天大秘密……”蛇美妇此时气息紊乱，浑身松软无力，看到魔化柳鸣攻来，根本无力再躲闪什么，只能急忙大叫一声。
    “砰”的一声。
    妇人话语还未说完，就被重重击飞出去，接着人影一闪，“柳鸣”又鬼魅般的出现在其上空，然后再是一拳击下。
    “轰”的一声。
    蛇妇人惨叫之后，就浑身骨骼尽碎的重重落到地上一个大坑中，再也无法动弹分毫了，几乎和柳鸣魔化前的情形如出一辙。
    这时，“柳鸣”人影再一个模糊，就鬼魅般的出现在下方大坑中，并毫不客气的用独足冲蛇美妇头颅狠狠一踩而去。
    “不……”这位金蛮老祖大叫大叫一声的同时，正颗头颅就如同西瓜般的爆裂而开，血肉碎骨当即飞溅了一地，连里面精魂都同时被一踩而灭。
    魔化柳鸣仍然没有罢手意思，独臂再一个模糊的向无头尸体一抓而去，当即无数爪影狂卷而出，瞬间就将尸体抓成了无数碎肉，然后再仰一声长啸，似乎满腔的残暴之意仍未彻底泄出来。
    忽然“柳鸣”独臂在往碎肉中一抓，蓦然多出了一个晶莹小瓶来。
    正是那一瓶天妖精血。
    “柳鸣”只是用鼻子隔着盖子嗅了嗅，就就忽然五指一用力，将瓶子瞬间捏个粉碎。然后大口猛然一吸。
    魔化身躯中的柳鸣看着眼前这一幕，不禁骇然失色。但苦于仍旧无法控制身躯，只能眼睁睁的看着“自己”一口将那一滴天妖精血吸了下去。
    要知道。这天妖精血乃是妖族圣物，从此前奎木尊者口中听到的情况来看，不是妖族之人服用，后果绝对不堪设想的。
    就在柳鸣大惊失色的识货，随之那滴精血的入腹中，一股强大的暖流瞬间传遍全身，随即便是涨裂般的刺痛感。
    “柳鸣”一声闷响后，便“咕咚”一下的应声栽倒地上，接着面孔扭曲异常。在地上疯狂的打滚起来。
    魔化身躯内的柳鸣，更是脑海中“轰”的一声后，就此失去了意识，彻底昏厥了过去。
    瞬间工夫，一股血色雾气从其体内一冲而出，并疯狂转动而起，将柳鸣身躯彻底包裹起来。
    柳鸣顿时平静下来，身上伤势竟以肉眼可见度飞快痊愈起来，原本残缺的另一半身躯也在无数血丝“嗤嗤”的交织中。飞快恢复如初。
    片刻后，柳鸣身躯就再次恢复完整，但就在这时，“噗”的一声。其身上当即又浮现出滚滚黑气，并和血色雾气对头般的数年交织一起，互不相让。并出剧烈碰撞，让附近虚空都为之一阵嗡嗡作响。
    与此同时。柳鸣体表高温度却开始急剧增加，肌肉一块块的以惊人度的凸鼓而起。并且肌肤慢慢鲜红似血，并有一根根乌黑血管暴突而出，看起来十分的恐怖，仿佛整个身躯马上就要爆裂而开一般。
    就在这时，柳鸣腹部忽然白光一闪，一个黄豆大小的晶莹气泡虚影，竟然诡异的浮现而出。
    “砰”“砰“两声，柳鸣腰间的两只皮袋瞬间爆裂而开，露出了飞颅和骨蝎的身影来，但全都昏迷不醒的悬浮在原处。
    而柳鸣身上更是银光一闪，一个巴掌大小的粉红章鱼也凭空浮现而出。
    就在这时，晶莹气泡虚影只是滴溜溜一转，一片五色光霞一卷而出，一碰到血色雾气后，竟将其中一部分血雾分离而出，几个卷动之下，分别送入到飞颅骨蝎和迷你章鱼等灵宠体内。
    这些被分出的血雾有些暗，似乎和原先的血雾成分隐约有些不同的样子。
    与此同时，剩下血雾在五色光霞作用下，瞬间和黑雾融为一体，并飞快没入柳鸣身躯中。
    柳鸣身上的各种惊人异状，顿时飞快消失，呼吸渐渐平缓下来。
    同一时间，原本重伤的骨蝎飞颅在吸入部分分离出暗色血雾后，体表各种伤势同样飞快恢复如初，但落在地上后，仍昏迷不醒着。
    迷你章鱼也同样如此。
    一时间，整个草地静悄悄一片。
    同一时间，离开雷池山不知道多少里之外的一座终年云雾缭绕的巨大山谷深处，某个山洞密室之中。
    “噗”的一声！
    蒲团上一名满头蛇的中年美妇，忽然身躯往前一倾，吐出一大口鲜血。
    “谁，是谁灭了我的临时化身。难道是雷铁二妖亲自出手？不对，以这两个老家伙性格，在试炼没有结束前，绝不会如此做的。难道是这两个老怪物门下的哪一个弟子。”蛇美妇眼神阴冷的用舌头舔了舔嘴角的鲜血，满脸惊疑不定的神色。
    柳鸣这一昏睡,就足足一日之久。
    一日之后，他终于缓缓睁开了双目，并第一时间就现自己手足齐全，身上那丝毫伤痕没有。
    而旁边躺着的骨蝎飞颅也是如此，只是仍然深处沉睡之中。
    柳鸣自然又惊又喜，再目光一扫身上的迷你章鱼后，当即将其一把抓起，并飞快从身上摸出三个备用皮袋，将三头灵宠全都装入了其中。
    这时，他用神识仔细检查三头灵宠，这现骨蝎等灵宠不光伤势尽去，体内竟还都蕴藏着一种恐怖之极的未知能量，竟让三者同时身处进阶变异之中。
    柳鸣仔细回想之前生的事情，却对自己汲取天妖精血后的记忆一点记没有，但这一切显然都和这妖族圣物有关的。
    他脸色阴晴不定的思量了一会儿，心中隐约有几种猜测，却无法最终确定什么，只能摇摇头的将此事先放在脑后。
    现在对他来说，自然还是快些离开此地为妙。
    他回过神后，飞快的将黄莹身上东西一收而起，并捡起了奎木尊者所留下的那枚储物戒。
    相比柳鸣手中的须弥戒，这奎木的储物戒容量仅有其三分之一，他用神识往其中一扫而过，便在角落之处，现一张散着淡淡金光的符箓，而其上面赫然有一个“挪”字。
    他心念一动之下，当即将其取出，捏于手中，并来到禁制中心的祭坛之上。
    但见祭坛中央，铭印着一座传送法阵。
    柳鸣心念一转之下，便大步走上前去，单手一扬，打出一道法决去……
    法阵中一道白蒙蒙的亮光闪起，柳鸣只觉一阵白光刺目，耳边一声巨响，下一刻，便出现在了另一个看似陌生的高台上，附近隐约还有几名妖族守卫。
    他想都没想的手臂一挥，就将体内法力注入到手中的大挪移符箓中，当即一阵金光飞卷而出，再次将其包裹起。
    “嗖”的一声传来，柳鸣便化作一道金光，在原地消失的无影无踪了。
    那几名妖族守卫不禁目瞪口呆了！
    四周环境一模糊之下，柳鸣便出现在了一处陌生的悬崖边上。
    此处距离雷池山秘境入口，已有数百里的距离。
    柳鸣方一现出身形，就毫不迟疑的腾空而起，化为一道金色遁光的破空而去。
    与此同时，距离雷池山秘境祭坛不远处的一座陡峭的山峰之巅，一身青袍的烈震天正闭目盘膝而坐。
    突然，他眉头一簇，蓦然一声轻“咦”出口，双目猛然一睁而开。
    “刚刚的空间波动……难道是有人出了秘境？”雷妖心中一动下，一股神识立刻散了出去。
    “不好！”
    当他现柳鸣现身的高台处乱成一片，空气中残留着一股淡淡的空间波动，几名妖族修士正手忙脚乱的掏出阵盘，要向什么人回禀的时候，当即面色大变的飞身而起。
    袖袍一抖之下，一个巴掌大小的青色阵盘无声的出现在其手掌之中，同时一道法决飞快打在上面。
    阵盘之上顿时浮现出一片朦胧的光幕，而光幕一侧一点亮芒正忽明忽暗之下，飞快的远离中心而去。
    烈震天冷哼一声，将阵盘一收而起，同时体表紫色霞光一卷，化作一道紫色惊虹的朝某处方向激射而去。
    而在柳鸣脱离秘境的同时，雷池山腹另一处密室中，一名身着黑色长袍，双目紧闭的黑面妖族大汉，猛然睁开双眼，疑惑的皱起了眉头。
    此人正是铁妖宗延。
    他凭借天象境修为，自然也感应到了方才那一缕空间波动，并紧接着现雷妖的气息骤然破空而去，心念一动之下，当下身形一个模糊下，凭空从原地消失。
    半盏茶工夫后，雷池山秘境之中，一身玄袍的铁妖凌空而立，眼中精光四射，瞬间释放出强大的天象境神识，顿时一股强烈的精神波动轻易覆盖了整个禁地。
    下一刻，他就猛然现，偌大的秘境禁地之中，一个活着的妖修弟子也无。
    最令其惊怒的是，秘境中心处的祭坛禁制全开，连那天妖精血都不见了踪影！
    铁妖脸色阴沉如水，翻手取出一个阵盘，口中念念有词之下，一连串的白色小字在阵盘之上一闪而现，并在一个闪烁之中消失了踪影。
    离雷池山百余里外的一道疾驰的紫光之中，烈震天目光一扫手中阵盘上传来的信息，双目顿时仿若喷火。(未完待续……)
    (.)
        
