    柳鸣再一思量起黑灵会和三王府的事情后,还是大感头痛的。
    按照胡春娘所言,这位三王爷可能就是黑灵会的后台,甚至说不定整个三王府就是黑灵会的老巢。
    他原先打算混进其中寻找那件秘密的事情,也只能暂时搁浅了。
    否则他纵然自恃实力不是一般大圆满灵徒可比的,但也绝不想落个叫人发现后,被十几名黑灵会使者同时围攻的下场。
    如此一来,他倒不用急着进入三王府了,而是先要核实蛮鬼宗上任监察弟子失踪是否真是黑灵会所为事情。
    他只要能找到证据,就可等宗内支援到了后,顺势借助雷霆之力将黑灵会也一扫而灭的。
    到时候,没有了黑灵会暗中捣鬼,其进出三王府就是轻而易举的事情了。
    柳鸣虽然心中早就有了相关定计,但还是细细思量了一番,觉得此计划没有大问题后,才轻吐一口气的将此事放置了脑后。
    下面的时间,他单手一个翻转,忽然手中多出了一本薄薄的白色典籍,封皮表面印着‘傀儡十三决”几个大字。
    这正是前两天,他从地下坊市买来的一本基础傀儡术法决,里面并没有牵扯到太玄奥功法,全都是一些操纵傀儡的实用之术。
    即使以前从未修炼果傀儡术的人,看了此书也能简单的操纵傀儡起来。
    当然这种操纵之法,根本无法和真正九窍宗弟子相比。更是没有涉及傀儡之道的其他方面。
    那些九窍宗弟子,要学的可不仅仅是简单操纵几头傀儡,还必须能做到炼制和强化傀儡,甚至若是自己傀儡在战斗中毁坏掉了。还能以最快速度修理好才行、
    不过这一切,柳鸣迪都清楚的很。
    他之所以买下这本书,原本就是图这书中记载的傀儡法决简单易学,能让其轻易就催动傀儡兽而已。。
    他一页页的翻看过手中典籍,脸上露出若有所思的神色。
    不知过了多久后,他忽然将手中典籍一合而上,闭上双目的静静参悟了片刻,才袖子一抖,从中滚落出两颗淡蓝色圆球来。
    柳鸣单手一掐诀,双目睁开的盯着两颗圆球。一根手指冲两颗圆球各自一点而出。
    “噗”“噗”两声！
    两颗圆球一颤之后。蓦然一阵模糊的变形而起。转眼间就化为了两只背生四翅的蓝色木禽来。
    正是他不久前从杀死的那名九皇子客卿身上得到了的两只傀儡兽战利品。
    这两头木禽虽然无法和他当初接触过的九窍宗核心弟子的傀儡兽相比,但在散修中也属于极其少见的精品。
    他若是能操纵自如的话,与人争斗的时候。也能立刻多出一种灵活的应敌手段。
    当然最主要的是,熟悉此法决,这根本花费不了他几天时间的。
    下面的时间,柳鸣口中念念有词,两手食十指微微的颤抖不停,两颗蓝色木禽则随着其手指动作,歪歪扭扭的腾空而起,并忽高忽低的在密室中飞行起来了。
    ……
    接下来的半个月内,柳鸣就一边在凡百子指点下学习炼丹术,一边在洞府中练习熟悉那两头木禽傀儡的操纵之法。
    不知不觉间。就到了胡春娘所说的皇室大典之日。
    虽然此女说过,叫他只要等着其消息就行,但是柳鸣思量了一番后,还是午时的时候,悄悄的下了仙霞山。
    不知为何,他总觉胡春娘这此行可能不会太顺利,还是存了一些接应的打算。
    当他出现在离皇宫不远的一个茶棚中时,就已经化为了一名满脸彪悍之色的高大壮汉。
    柳鸣一边饮着点的一壶清茶,一边坐在茶棚中静静等待着。
    玄臼宫修建的位置颇为巧妙,一面挨着玄京颇有名气的一个大湖,一面则紧挨着玄京近卫兵营,另外一面则是皇室诸多宗室皇子府邸集中的一个特殊区域,只有一面才是面向玄京中心的皇宫大门。
    柳鸣所在,就是在那些王府宗室所在区域的一面,其他三面要么布下了重重禁制,要么戒备异常森严。
    胡春娘若是得手出宫的话,十有**还是要从这边潜隐出来的。
    时间一点点的过去！
    柳鸣坐在茶棚中,甚至能隐约听到一些从皇宫高墙内传出的喧闹之声。看来皇室大典已经顺利召开了。
    这时,皇宫附近则出现了一队队来回巡逻的带甲侍卫。
    看来同样因为大典缘故,整个皇宫比平时也多加强了几分戒备。
    柳鸣神色不变的慢慢品着茶水,一壶茶足可以喝个两个时辰以上。
    当三壶茶水下肚后,天色就彻底阴沉了下来。
    柳鸣从身上摸出一块散银,往桌上一放后,就面无表情的离开了茶棚。
    一顿饭工夫后,他给自己拍了一张隐形符后,就出现在离茶棚不远的一个胡同出口处,身子半依着附近墙壁,人则不动的看着远处的皇宫。
    经过白天的喧哗,皇宫晚上显得十分的安静,除了偶尔传来的“梆梆”声外,再无其他声音传来了。
    柳鸣见此倒也不急,仍然只在原处的沉默不语着。
    不知过了多久后,一声惊天动地的巨响从皇宫中传出,接着一声清鸣,一道惊人剑气从皇宫中心处冲天而起。
    随之整个皇宫彻底沸腾了起来,灯火通明之下,无数侍卫从皇宫各处涌出,纷纷往剑气爆发出一冲而去。
    柳鸣见此,目光一闪,但未急着马上行动。
    结果再过片刻工夫后,在阵阵爆裂声后。忽然皇宫中又有一道剑气冲天而起,隐约已经离皇宫外侧围墙不远的样子。
    见此情景,柳鸣这才不再迟疑的身形一动,幽灵般的向皇宫高墙欺近而去。
    等他身躯一晃。无声息的出现在高墙上时,双目只往混乱处一望,就正好看见一道白影在两道森然剑光保护下,正向其这边横冲直撞而来。
    在白影附近,则有十几名修为高低不一的修炼者,用各种符器对白影狂攻不已。
    虽然这等攻击根本破不了白影的防御,但也让其行动速度大减,无法马上冲出重围去。
    这时候,更远地方则隐约有其他的金灵客卿纷纷驱云赶过来。
    柳鸣见此情形,不再有任何犹的身形一动。就化为一道黑色虚影的直奔战团处激射而去。
    这时候。所有修炼者和侍卫全都被那白影吸引住。竟然一时间没有发现外围竟然又多出了一个陌生人来。
    柳鸣见此,心中一喜,二话不说两手一掐诀。身前点点火光一现,顿时凭空多出一颗赤红火球,只是滴溜溜一转,就化为了水缸般巨大,同时一股炙热气息一卷而开。
    但如此一来,附近几名修炼者立刻感应到了、
    其中一人急忙转身,看到柳鸣手中的巨大火球后,不禁吃了一惊的:
    “你什么人,我怎么从未见过你……不好,这个贼子还有同伴接应。”
    此人只问出了两句。就马上醒悟过来的大叫一声。
    但这时,柳鸣手腕一抖,巨大火球就发出嗡鸣声的向对面人群激射而去。
    其他修炼者经提醒,回身见此情形,那还顾得上继续围攻白影,纷纷惊呼的倒射而去。
    “轰”的一声！
    火球在人群中一下爆裂而开,滚滚火焰向四面八方一卷而开,隐约一朵蘑菇状火云冲天而起。
    两名动作稍慢些的金灵客卿,一被这火云罩左,瞬间惨叫的化为了飞灰,甚至连附近十几名炼气士侍卫也未能幸免的落个同样下场。
    那白影却趁此机会,猛然将双剑一合,竟然化为一道巨型剑气的一下从火云中一冲而出,并且只是几个闪动就到了柳鸣身边处。
    “乾师弟吗,快走。这皇宫内竟然有海族强者,我不及防下已经被中了他们毒手,必须马上找一安静地方疗伤。”白影是一名戴着白骨面具的女子,一看清楚柳鸣面容后,先是一怔,但马上就醒悟过来的低声飞快说道。
    听声音,正是胡春娘。
    但此女方一急促的说完这两句话,就忽然闷哼一张口,喷出一团黑血来,几乎将白色衣衫全都染红了大半,然后娇躯一晃,就直接的翻身栽倒了。
    “海族！”
    柳鸣一听这话也是一惊,但袖子一抖,就将此女柳腰一卷而住,再一拉,就将一个香喷喷的娇躯抱住了。
    胡春娘浑身软绵绵的,没有丝毫反抗之力,明显已经人事不知了。
    柳鸣则毫不犹豫的一跺足,就带着此女化为一道弩箭般的向皇宫外激射而去了。
    这时候,刚才被惊退的那些金灵客卿,这才大怒之极的纷纷急追而去。
    但是服用过了摄空草的柳鸣,身形之快早已超出了一般人的想象之外,只见柳鸣身躯只是几个模糊的晃动后,就一溜烟的从皇宫高墙上一掠而出。
    等后面金灵客卿惊怒交加的追到城墙上时,柳鸣柳鸣早已消失在了各种高大建筑之间。
    他们不禁面面相觑起来！
    “马上派人封锁四门,那闯宫贼子已经负了伤,短时间内绝对无法离开玄京的。”就在这时,一个冷冷的声音忽然从后面传来。
    这些金灵客卿一惊,再一回首后,就看到一名蓝发紫须的大汉,正冷冷的看着他们。
    “是,丘统领！我们马上通知四门守卫,立刻封锁四门！”一名看似身份颇高的炼气士侍卫,当即上前一步的恭敬答应道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
