    "既然二位师兄都给你赏赐了,我这个做师傅的更不会让你失望的.我这有一件昔年用过的符器,送给你做保命之用吧."钟姓道姑见此,露出满意的神色,想了一想后,也从袖中掏出了一件淡黄色东西,笑着递给了柳鸣.
    "多谢师傅,咦,这是……"柳鸣一接过此物,仔细一打量之后,不禁有几分愕然起来.
    这所谓的符器,赫然是一件用一根根黄色竹简编制而成的简单内甲,通体是用某种不知名银丝穿织而成.
    每一根竹签表面则铭印密密麻麻的五色灵纹,只是颜色黯淡模糊之极,不仔细观察下都无法发现.
    "师妹,你怎么将这件符甲拿出来了.此物当年可曾经救过你数次性命的."朱赤一看清楚这件内甲,不禁脸色微微一变.
    圭如泉也有些微微愕然.
    "此东西只能抵挡灵徒级攻击,也只是当年才能有用的,对现在的我来说却是鸡肋了.况且这东西曾经被人重损过,虽然经过修复,也顶多只能再抵挡两三次攻击就彻底毁坏了.再说我平常根本不穿它的,不如赐给聪天防身之用了."钟姓道姑却不太在意的说道.
    朱赤二人听到这邪,觉得有几分道理,也就不再多说什么了.
    柳鸣这才明白说中甲衣的作用,自然大喜的再次称谢后,才将其收了起来.
    "白师侄,我给你的三枚赤焰珠,每一枚都相当于低阶灵器的全力一击,所以在宗内大比时候是不允许使用的.不过你若能参加生死试炼的时候,自然就没有此限制了."圭如泉想起什么的又叮嘱了一句.
    柳鸣自然理解的连连点头称是.
    下面时间,钟姓道姑三人再勉励柳鸣几句后,就让其回去好好休息,以应对明天比试.
    于是柳鸣冲三人一礼后,就退出了大殿,驾云腾空的往山下一飞而去了.
    "真是没想到,聪天这孩子竟然也能进入前十排名.看来这一次,我们一脉真有很大希望翻身了."圭如泉一等柳鸣走出大殿后,轻叹一口气的说道.
    "是啊,白师侄的表现的确大出预料之外的.先前我们对其太过忽视了一些,现在由钟师妹将其收为亲传弟子,我们又再重重赏赐了一番,想来即使原先暗中有些怨气,现在应该也烟消云散了.这样的话,只要明天挑战他仍然能保持前十排名,石师侄也能挑战成功的话,我等一脉肯定可以取得不错成绩,不用再在大比中垫底了."朱赤也微笑的说道.
    钟姓道姑闻言,轻轻一笑的并未接口什么.
    "川儿,你准备的怎么样,可想好了挑战对手,有信心明天进入前十吗?"圭如泉却转首向一旁恭敬站立的石川,问了一句.
    "师傅放心.我明天准备挑战排名第八的位置,我有伏魔链和飞颅绝对毫无问题的."石川不加思索的回道.
    "很好,你这般有信心.我们三个也就放心了.不过明天还不知道会有什么隐藏实力的,弟子冒出来,你自己也千万不可疏忽大意了."圭如泉点点头,又谨慎的叮嘱了一句.
    石川自然连连点头称是.
    "师兄也过于小心了.石师侄的实力原本就不弱,昨天没有动用灵器和飞颅就轻易进入了前二十的排名,明天进入前十,自然是毫无问题事情."朱赤轻笑一声的说道.
    "此道理我自然知道,也是怕万一而已.川儿,你也下去好好休息吧."圭如泉苦笑一声后,又向石川吩咐一声.
    石川答应一声后,也退出了大殿.
    "现在就我们了,你们三个怎么看明天的比试,不要光说表面上话,说些实质些东西吧.前两天的比试,你们虽然没有露面,但借助法阵之力,应该也多看个大概了."圭如泉等石川离开后,神色微微一沉下来.
    "若是实话,这可不好说了.按照前几次大比弟子实力来说,白师侄和石川师侄进入前十应该很有机会的,不过这一届的大比和往年有些不同.不但出现了地灵脉,梦魇之体,灵雷灵脉这等往年难得一见的天才弟子,阳乾,丰蝉,闵狩等老弟子实力应该也都有惊人增长."朱赤闻言,神色也一下凝重了下来.
    "不光如此,根据我观察,那些未进前十的弟子中同样有许多实力不弱的存在,恐怕只是一直在隐藏实力,好等明天一鸣惊人的.石川师侄还好说,他有灵器和飞颅护身,进入前十应该没有太大问题.但是聪天话,若是真只有大圆满的风刃术这一手段,明天恐怕无法保住现在的排名."钟姓道姑摇摇头的说道.
    "嗯,你们的看法和我差不多.不过现在门下弟子中除了他两人外,的确再没有他人有进入十大弟子的能力.萧枫虽然也进入了太阴碑排名了,恐怕还要再经过几年磨炼才有此可能的."圭如泉轻叹了一口气.
    "师兄,你心境有些乱了.我们能做到都已经做了,至于结果怎样只能顺其自然了.其他的,也不是我们焦急就可以改变的."朱赤轻咳一声的说道.
    钟姓道姑闻言,露出了赞同的神色.
    .[,！]"朱师弟说的对,一切结果等明天就可知道了.不过聪天这孩子以三灵脉之身能修炼到灵徒后期,还真是罕见的事情.可惜三灵脉进阶灵徒后期还算是有猩能的.但以三灵脉进阶灵师话,上一次出现的例子大概是五六百年前事情了."圭如泉微微一怔后,哑然一笑起来了,接着话题一转,却提起了柳鸣来.
    "三灵进阶灵师的确是近似不可能的,这实在可惜了白师侄在法术上的修炼天资了."朱赤也有些惋惜起来.
    "这可不一定的事情.既然有前人例子,谁也不能说我这弟子就一定无法成为灵师的,顶多算是比其他人更困难一些罢了.他若是能参加生死试炼,并活着回来,以宗门奖励的惊人资源,也完全没有拼上一拼的机会."钟姓道姑却有些不同的意见.
    "是用大量资源硬冲击灵师的话,白师侄的确还有一丝可能的.不过,他首先明天必须能保住自己排名才有此可能的."圭如泉目光微微一闪的说道.
    "说到底,一切还是要看明天比试结果才行的！"朱赤也喃喃的说道.
    说完这邪,三人都神色各异的沉吟起来,整座大殿一时无声起来.
    同一时间,回到修炼屋中的柳鸣,却正在欣赏手中那件新得的黄色内甲.
    用手抚摸上去,组成这件符甲竹签虽然有些微微发凉,但表面却并不十分坚硬,反而给人一种柔韧异常的感觉.
    他略一往其中注入楔力后,竹签表面灵纹顿时散发出淡淡的灵光,给人一种梦幻般的艳丽感觉.
    柳鸣见此,不禁愈发高兴起来.
    虽然符器在各大宗门中和坊市中并不少见,但是符甲这种特殊符器却是少见之极的,起码他在卫州坊市中就只见寥寥几件,并且无一不是卖出接近灵器的天价来.
    这件符甲虽然因为受损缘故,只能再承受两三次灵徒级攻击就会彻底毁掉.但对柳鸣来说,仍然不失一件关键时候可以保命的异宝.
    柳鸣略微检查了一遍整件甲衣,确定并没有其他任何问题后,就立刻紧贴内衣的穿好,外面再罩上绿色长袍.
    如此一来,从外面再看不出任何的异常来.
    接着他又拿出了装着赤焰珠和血髓丹的铁盒瓷瓶,分别打开盖子的看了一遍.
    赤炎珠赫然是蚕豆大小的三枚黑黝黝圆珠,看起来毫不起眼样子.
    血髓丹却是十余枚豆粒大小的血色丹药,放在鼻下一闻,隐约有丝丝的清香之气.
    这些血髓丹虽然不足以淬炼其全身激ng血,但也能清除其体内激ng血中一些杂质,让以后气血之力更加旺盛几分.
    他明天还要继续参加比试,现在自然不是服用这些血髓丹,直接淬炼激ng血的时候.
    于是柳鸣将赤炎珠和血髓丹重新放好后,就安心的吐纳调息起来了.
    对他来说,明天是一个绝不容失败的ri子.
    柳鸣心中这般淡淡思量着,心神渐渐入定,对外界一切全都不知起来了.
    第三天一早,数千蛮鬼宗弟子再次一涌入到石山之上.
    这一次,所有弟子全都簇拥在石山顶部面积最大的一个石台四周,并且蛮鬼宗掌门等一干灵师所在的玉台,也直接悬浮在石台上空百余丈高处.
    "第二轮的具体比试规则,你们应该都已经知道了,我就不再多说什么了.现在本掌门宣布,大比第二轮挑战比试正式开始."蛮鬼宗掌门从玉台上飞出后,淡淡的宣布了一声后,就再次飞了回去.
    这时,一名胖乎乎老者却玉台上一飞而下,稳稳落在了石台上,目光往四周一扫后,就微笑的说道:
    "我是谁,想来众位师侄们不认识的算是极少了.第二轮的比试,就由阮某来主持了."
    这胖老者,赫然正是当初负责藏经阁的那位"阮师叔"！
    (呵呵,偶在平台上传了作家年会时拍的照片,大家可以上去看一看的！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
