    “这到底……”柳鸣疑惑了起来，在天象境螟虫的记忆里，他并没有找到有关此物的多少线索。【】进入此地的那扇石门正是方才那头天象螟虫轰开的，不过其也只是在里面发现了这个传送法阵，别的什么也没有。“算了，等以后有机会再慢慢研究吧。”柳鸣研究了一下石板上的阵纹，可惜以他的阵法知识，根本毫无头绪。一挥手，将青色石板收进了须弥戒指。他随即又在石室中转了一圈，毫无所得后，便没有在这里多待，按原路返回。不久后，柳鸣便回到了矿脉之处。此时，肃清战斗已经结束，数千螟虫除了少数趁乱逃窜以外，其余的螟虫在以昆玉为首的太清门弟子奋战下，都已被剿灭殆尽。叶家堡的族人们正在叶家家主的指挥下打扫着战场，这些中低阶螟虫的尸体也有一定的价值，太清门诸人虽然看不上，但是对叶家来说，还是有些用处的。“柳师兄，你回来了！”“柳师弟”“柳道友”一看到柳鸣回来，太清门诸人还有叶家家主立刻纷纷腾空的迎出。“在下因为一点小事耽搁了片刻，还请诸位包涵。看来盘踞此区域的螟虫都已经被肃清了。”柳鸣目光朝着周围一扫，一拱手说道。“跑掉的约莫两三百只，不过已无法形成气候了，师弟不必多虑。”昆玉笑着说道。“如此最好了。对了，我方才对那头天象境螟虫施展搜魂秘术。得知这些螟虫是从一处名叫鬼哭峡的地方流窜过来的，数量也就只有这些，应该没有隐藏的螟虫了。”柳鸣朝昆玉拱了拱手后，话锋一转的将从天象螟虫记忆中得到的消息说了出来。“我这边也搜魂了其他几只螟虫精魄，得到的信息大致是一样的。看来此次任务算是圆满完成了。”昆玉点点头道。昆玉此言一出，太清门诸人脸上都露出一丝喜色。任务完成，也就是说他们又有一笔贡献度和宗门奖励到手了。叶家家主也是大喜过望，如此一来，至少在接下来的一段时间内，自己家族所在的青桑山脉应该不会再受螟虫之扰了。只要有了喘息时间。凭他们家族的底蕴和人脉，便可以从容布下厉害的防御大阵，到那时，即便再有螟虫来犯，也足以坚持到救援抵达了。接下来的时间。叶家家主虽然竭力邀请太清门等人到叶家堡小住一晚以尽地主之谊，不过柳鸣等人还是没有多逗留，很快启程返回，颇有些行色匆匆之感。数日之后，柳鸣等人便再次回到了万灵山脉。在听到柳鸣击杀了一名天象螟族，虽然只是天象初阶的螟虫，天戈真人眼中也闪过惊讶之色。连同柳鸣在内，所有人自然都得到了一大笔贡献点奖励。其中自然以居功至伟的柳鸣最多，倒也不枉费他此行的辛苦。与众人分开后，柳鸣又与珈蓝一路同行的说了一会话。在送其返回缥缈峰后，他便马不停蹄的来到了宗门藏经阁。说起来，成为秘传弟子之后，他就已经可以进入浮屠宫查阅一些只有秘传弟子才可以参阅的典籍了，至于在宗门藏经阁浏览典籍，更是完全免费了。并且只要支付一定的贡献点，还能复制这里典籍。柳鸣花了一笔贡献点。复制了一批有关传送阵和阵法之道的典籍后，随即便返回了浮屠宫洞府。其目的。自然是为了那块从玉峰岭得来的神秘石板。因为他隐隐觉得，此物应该绝不是什么普通的传送法阵那般简单。闭门研究了数日，柳鸣还是对石板上的阵纹了解甚少，不管如何施法催动，阵纹也没有丝毫恢复了迹象。倒是石板周围的那些聚灵石，吸纳天地灵气的作用没有消失，只是古怪的是，聚灵石吸收而来的灵气，仿佛被无底之洞吞噬了一般，丝毫无法存储了。不过这几日的研究也并非一无所得，柳鸣查到了刻录了阵纹的青色石板并非寻常之物，而是一种名为天青翡翠的上古灵材，是一种制作阵盘的绝佳灵材，中天大陆应该早已绝迹了。几天后，柳鸣在洞府中又接到了天戈真人的另一个任务的传讯，同时其斩杀天象螟族的消息，更已经传遍了整个太清门。上至通玄太上长老，下至刚入门的外门弟子，几乎无人不知“柳鸣”了。……两个多月后，位于中天大陆中部边缘地带的天马草原上空，虚空中波动大起，整个空间都被嘶鸣喊杀声所充斥。二十几位化晶期，假丹期的太清门弟子结成了一个阵法，抵御着一片黑压压的螟虫大军。半空之中，五名真丹修士正和七八头真丹境螟虫激战在了一起，其中一人正是柳鸣。他操控着苦轮剑，幻化出一道道半月形的巨大剑芒，一个人同时缠住了对方修为最高的两头真丹后期的螟虫和一头真丹中期的螟虫。苦轮剑幻化的剑芒上浮现出了一道道粗大的电芒，对着三头螟虫狂攻不停，还一副游刃有余的模样。这三头螟虫虽然皮糙肉厚，虫甲坚硬，但是在柳鸣精妙无比的御剑秘术，外加无数雷电的狂劈之下，顿时被击的徒有抵抗之力，根本没机会返手了。并在不久后，被柳鸣逮到了一个破绽，催动龙虎冥狱功，将那头真丹中期的轰成了肉泥。有柳鸣这名传说中可以击杀天象境存在的秘传弟子在，其余太清门弟子自然是精神大振，越战越勇，声势更是一浪高过一浪。将螟虫大军杀的节节败退。……一年之后，中天大陆西南，毗邻南海之域的一处无名海域上空，数百名人族修士和无数螟虫激战在一起，巨大的法力轰鸣声响彻天地。下方的海水也仿佛沸腾了一般，溅起无数浪花。数百名人类修士大致分成青白两色服饰，正是是太清门和浩然书院的联军，以两名天象修士，二三十名真丹修士为主，柳鸣赫然也在其中。激战进行了足足数个时辰。这片大海才恢复了平静。……时光飞逝，转眼间便过了五六年的时间。中天大陆之上，螟族和人族的大战愈演愈烈。以四大太宗为首的人族修士，经历了最初的混乱后，如今也渐渐掌握了一定的对抗方法。中小型的势力。要么辗转迁移的联合在了一起，组成小型联盟同仇敌忾，要么依附太清门这样的四大太宗。故而整个大陆在此期间虽然战火不断，但是却鲜少出现人族势力被灭门的事情了。除此之外，以各大太宗为首的中天联盟，还派出不少修士携带布阵器具奔赴各大凡人聚集的大型城池，布下护城大阵和短距离传送法阵，抵御螟族的入侵。中小城池的凡人。自然也在修士的帮助下，开始迁徙至有宗门势力庇护的大型城池，渐渐安定下来。面对人族修士有组织的反抗。螟族大军也放弃了原本四处为战的方法，大量跨界而来的螟族联合在了一起，占据了几处区域，作为阵地，俨然一副和中天大陆人族打持久战的模样。双方经历过几次试探性的大战，互有损伤。一年前。四大太宗联合出击，聚集了数万精英弟子。袭击了一处被螟族占据的区域，一举将此处区域的螟族攻破。并将此地的几处空间通道给封印。期间，四大太宗的数名通玄大能一齐联手，再次合力斩杀了一头螟虫之母的分身，消息一经传出，让人族修士士气大涨。螟族吃了这么一个大亏，在一段时间的收缩之后，频繁对大陆各地势力开展骚扰，在各大势力分散防御之时，又以雷霆万钧之势突然袭击了魔玄宗宗门所在。虽然四大太宗的其他三个宗门得知消息后，当即火速赶往救援，最终瓦解了螟族的进攻，但魔玄宗仍旧是伤亡惨重，一位通玄境的太上长老被数名螟母分身围攻，不幸陨落，连元神都未及逃出，普通弟子更是伤亡无数，只怕需要数千年的时间才能恢复元气了。而柳鸣则作为太清门如今声名远扬的秘传弟子，一直活跃在各处战场之中，在频繁的与高阶螟族战斗之中，无论在心境、感悟、身体、还是法力等各个方面都更进了一步，隐隐触摸到了真丹后期的突破契机。……浮屠山洞府之内，一间光线暗淡的密室之中，柳鸣盘膝坐在石床上，身体表面散发出淡淡的黑光。密室的地面上，刻录着一个颇为繁杂的法阵，一个黑色玉瓶摆放在他的身前，一阵阵凝重的黑色水汽从瓶中冒了出来，凝聚成各种鸟兽的形状，围绕在柳鸣身旁，缓缓渗透进了他的体内。玉瓶之中所盛放的正是其从九幽冥界所带来的冥河重水，在法阵的加持下，黑色水汽使得整个密室阴寒刺骨，如同冰窟，不过这样的环境，似乎对柳鸣毫无影响。突然，柳鸣眉头一挑，豁然睁开了双眼，两手一挥，身体周围的黑色水汽瞬间一个翻卷，继而滚滚涌入了他的体内。自从感悟到了突破的契机后，他便向宗门提出了申请，暂时离开了前线，专心在洞府闭关起来。经过一个多月的闭关修炼，柳鸣隐隐感觉灵海之中有一种莫名的躁动，仿佛有什么东西随时都会呼之欲出一般。轻呼了一口气，他将地上的玉瓶收了起来，站起身来，朝洞府外走去。(未完待续)
    ...
        
