    一盏茶工夫后,柳鸣便从这家店铺中走了出来,但手中多出了一件淡白色的玉牌,表面名印着和此殿招牌同样的标识图案。<
    除此之外,他身上的须弥螺中,赫然多出了二十多枚上品灵石来。
    柳鸣拿到了信物和灵石后,又继续在其他一些商铺,并顺便收购了一些自己认为有用的炼器材料。
    但可惜的是,他最为关心的有关炼制飞剑所需的顶阶材料,却一无所获。
    看来即使在这铁火谷中,炼制真正飞剑的主材料仍然是极其稀缺之物,轻易无法寻到的。
    半日后,柳鸣就回到了自己住处,开始闭门修炼不出起来。
    但在此后的时间内,随着炎玦竞拍大会的临近,铁火谷中却开始聚集了越来越多的外来修炼者。他们或独来独往,或三五成群,其中不少都看起来神神秘秘的,似乎根本不想让外人知道自己的身份。
    但对于铁火谷的守卫来说,只要这些人不在谷中惹事,自然是视若无睹的。
    就在这时,有关炎玦这次新炼制灵器的一些传闻,也不知被什么人泄露而出,并飞快在谷中传扬开来。
    据说炎玦这次总共炼制出了五件灵器,一件中品灵器,三件上品灵器和一件极品灵器
    其中的镇魂锁先不说,虽然只是件中品灵器,但因为其具有罕见的能抵挡精神秘术攻击的能力,外加还能克制夺舍,自然使人大感兴趣的。
    而其余三件上品灵器。也无一不是威力惊人,蕴含禁制重数之多。几乎都达到了上品灵器所能达到的极致。
    至于最后一件极品灵器,虽未明说是何等宝物。但据称其所用材料乃是极其罕见的潮汐密金。而但凡是用此种材料炼制出的灵器,无一不对修炼水水属性功法之人或海中妖兽具有莫大的增幅效力,对他们几乎具有根本无法抵挡的诱惑之力。而此次更是出自被誉为沧海三大炼器宗师之一的炎玦之手,其价值之大便可想而知了。
    当然即便是对其他修炼者或势力来说,一件极品灵器同样足以让们倾家荡产,也要不惜竞拍到手的。
    铁火谷中某处一间布置优雅的厢房中,数名身材高矮不一的海族人,正聚集一起听一名身材精壮的男子,在讲述着什么。
    “什么。此次海妖皇手下的人也来到谷中了,并且目标好像也是为了这件极品灵器?”一听男子讲完,为首的一名枯瘦老者,当即目露凶光的狠狠说道。
    若是柳鸣在此,就可一眼认出,眼前老者正是当日追杀他千里之遥的银鳞族化晶强者“厉鲲”。
    只是这时的他,看起来比以前更加苍老了三分,显然这是因为当日在金甲符兵中的分神被灭,导致寿元大损缘故。
    “是的。大人。属下绝不会看错,先前见到的那两个人,正是海妖皇手下化晶战将中的青禽。要不是小的机灵躲的快,恐怕还真被他们看到了。”精壮男子恭敬的回道。
    “哼。不用问,他肯定也是为这件极品灵器而来的。早就听闻,那海妖皇虽说已进阶到了真丹境。但原先祭炼的灵器大都在抵御天劫之时毁坏殆尽,最近在四处寻找合适的灵器。这人既已出现在此地。必定是为了这件用潮汐密金炼制的极品灵器而来的,毕竟海妖皇本体也是水属性灵兽。这件灵器对其大有用处的。”另外一名双眉黑粗的海族妇人闻言,有些动容的说道。
    “这个自然。我们这一次亲自到此,不正是为此而来的吗。此次我等云川三族可是头一次为王族办事,只许成功不能失败的。”厉鲲闻言,面上狞色一现的说道。
    “厉长老放心,这一次族长大开宝库之门,让我等着实带来了不少珍稀材料,足以换取一件极品灵器的。”海族妇人闻言,嘿嘿一笑的说道。
    “蓝夫人可不要小瞧这青禽,以他的化晶身份竟然亲自到此,肯定对这件极品灵器也是势在必得的,我等也切莫太大意了。”厉鲲则摇摇头的说道。
    “这个妾身自然知道。不过在这铁火谷中,想要得到这件灵器还是凭各自身家和财力的。哼,那青禽原本不过是一名海中散妖罢了,岂能和我等携带财力相提并论的。”妇人却颇有些不服的撇撇嘴说道。
    此女虽然看起来修为不过凝液中期,但似乎身份特殊,竟对厉鲲这位化晶期强者没有太多的畏惧之色。
    厉鲲听闻此言,只是点点头的没有多说什么。
    “珈蓝,据我所知这次拍卖的那件镇魂锁,虽然品阶不高,但应该和你的梦魇之体极为相配的,若是有可能的话,就将此物也拿下来吧。”海族妇人一转首,竟对身后一直垂首而坐的某名蓝衣少女,有些关切的说道。
    “多谢瑜姨,若是能得到这件灵器的话,的确能让我现在所修,威力更增三分的。”蓝衣少女抬首起来,嫣然一笑的说道。
    只见她不过二十岁的年纪,黛眉琼鼻,肌肤娇嫩,晶眸灿然生光,杏唇红亮诱人,乌黑秀发披散肩头,一颦一笑间,有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。
    正是当年曾作为海族奸细混入蛮鬼宗的珈蓝此女
    ……
    另外一处有些阴寒的石屋内,一名青袍大汉和一名红裙妇人面对面的盘坐着
    “赤鲤,你看清楚了,那偷偷跟着的小子,真是海族之人?”青袍大汉阴沉着脸问道。
    “绝不会错的。死在我手中的海族小辈,没有一千也有八百了。从气息来看,当时一名凝液境的海族小辈,要不是怕打草惊蛇引得那些个铁血卫士注意,我早将其一击轰杀了。”红裙妇人鼻中发出了一声不屑的冷哼,狞色毕露的道。
    “既然这般鬼鬼祟祟的跟着我,肯定不是岛上原有的海族人,多半和沧海王族的那些手下了。”青袍大汉若有所思的说道。
    “海妖皇大人如今虽已进阶真丹境,要不是历经天劫之时,其所有灵器被毁,身受重创尚需休养一段时日,岂容那沧海王族如此嚣张”红裙妇人冷冷一笑的说道。
    “此次我等二人奉命到此,对此件极品灵器也是势在必得的,海妖皇大人如得此宝,必将如虎添翼,以后纵然不能称霸沧海,但对付那沧海王族还是绰绰有余的。”青袍大汉沉吟片刻后,缓缓的说道。
    “那是自然什么沧海王族,呸”红裙妇人听罢轻笑起来,满脸的不屑之色。
    “不过为以防万一,竞拍失败的话,便只能用第二套计划了。”青袍大汉忽然一转,如此的说道。
    “那是自然,你尽管放心去参加拍卖便是,万一不行,我们一明一暗,这件极品灵器仍然飞不出我等手掌心的。”红裙妇人笑容一敛,有些凝重的说道。
    同样的一幕,在另外几处隐秘之地发生着,几乎所有势力都存着拍到这件极品灵器的想法。
    ……
    半个月后,竞拍之日终于到了。
    柳鸣手持信物,依那店铺老者所言,七拐八拐的来到了铁火谷的某个角落,一座地下洞窟入口处。。
    柳鸣站在一个角落之处,并未着急进入,只是打量着洞口处。
    一些大都被各种秘术遮掩住本来面目的竞拍者,正在守卫注视下,缓缓进入其中。
    而柳鸣自己也早已改头换面成了一名黑脸大汉,并放出一层淡淡黑气遮掩住自己身形。
    “看来此地不但防备森严,还早已被布下了重重禁制,听那店铺掌柜所言,黑焰宫还派出了三大化晶强者坐镇此地。否则恐怕真无法震慑中这般多外来者的。”柳鸣面无表情的暗自思量道。
    现在看这阵势,在拍卖会上是不太会有人敢生事的,只是出了这竞拍会场可就说不定了。
    不过只要未出这铁火谷,应该还是相对安全的。
    他这般想着,便一声不响的也向入口处大步走去。
    大他才走了几步,就蓦然神色一动,向一侧扫了一眼,似乎发现了什么似的。
    只见,在不远处,有数道人影静静的站立在那里,其中一名身穿蓝裙的女子,披着一张青色面纱,但身影却给其一种有些眼熟又有些陌生的奇怪感觉。
    “此女是……”柳鸣心中有些讶然,一时间到想不起对方来历,人却已经走到了入口处,当即在数名铁火卫注视下,袖子一抖,将手中玉牌亮了出来。
    空口处的一名铁火卫略一检查了玉牌上的标记后,就点点头退让一边,让柳鸣走了进去。
    ……
    “时间到,竞拍大会开始”
    随着一声低沉却颇有磁性的声音从前方高台上传出。
    原本有些窃窃私语声的地下洞窟中,立即鸦雀无声了。
    只见一名身脆红长袍,脸颊有些天生淡红灵纹,相貌普通的中年男子,正站在正前方的高台之上,一脸的从容之色。
    而那些竞拍者们,则分成数排的坐在洞窟内早已摆放好的众多石墩上。
    全部到场的各族修炼者,也不过只有二百多人样子,并自发分成数片的散坐在洞窟各处。未完待续。
        
