    "既然灵果都已经输给二位道友了,这消息对我们来说自然没用了.二位道友可知道,海族坊市再次开启了.海族这次指定兑换的东西中,天琼果就是其中之一."大尚淡淡的说道.
    "什么,海族坊市出现了！二位道友不是开玩笑吧,是在哪一国?我二人为何丝毫风声都未收到！"朱赤闻言,大吃了一惊,
    "哼,是在海岳国境.要不是我们有门下正好去此国办事,也不可能知道此消息的."大智哼了一声的回道.
    "海岳国,这就难怪了.哈哈,多谢二位道友如实相告！"朱赤哈哈大笑起来.
    钟姓道姑听完这番对话后,脸上也满是惊喜交加的神色.
    "朱兄也别高兴太早了.海族坊市虽然里面各种天材地宝不计其数,但也要有足够运气,才能得到想要的东西,否则很可能白白便宜了那些海族,反一无所获而回的."大智没有好气的说道.
    "这一点就不劳大智道友操心了.既然得此良机了,我等自然会好好谋划一番,才会过去的."朱赤脸上笑容一敛的回道.
    包括柳鸣在内的所有弟子人,都是第一次听到海族坊市的名字,均都一头雾水起来.
    "好了,聪天,你用这东西,将所有灵果打落,全装入篮中吧.记住,天琼果是火属性灵果,千万别用身体直接接触,否则全都会化为火灵力凭空消散的."这时钟姓道姑将面上笑容一收后,忽然从袖中掏出两张符箓,往身前一抛后,顿时在白气中化为一个赤红色竹篮和一个同样颜色的小锤."
    "是,弟子明白了."柳鸣一听此话当即低首答应一声,手臂一动的捡起了两物,但一下触动了身上的各处烧伤,不禁一咧嘴.
    "慢,我这有一瓶灵药,你擦在伤处,再过去吧."钟姓道姑见次,神色一动的从身上拿出一个小瓶,递了过来.
    "多谢师姑."柳鸣自然一喜回道,当即接过小瓶,从中倒出一些清澈透明灵液往烧伤处一涂抹后,一股清凉之意顿时遍布全身,身上痛楚顿时减去了大半.
    他精神一振后,将药瓶一收而起,就提着竹篮和小锤向那颗灵树走了过去.
    柳鸣一走到果树外笼罩的那层蓝色光幕前时,略一犹豫后,见朱赤和钟姓道姑都没有任何表示后,就继续大步向前.
    眼前蓝光一闪！
    他只觉体表一凉后,就一下走进了光幕内,一股比外面还要炙热倍许的热气滚滚而来.
    柳鸣眉头一皱,体内法力微微一催后,丝丝黑气从体内一冒而出,炙热之感顿时减去了不少.
    他这才几步走到灵果树,抬手举起小锤对着一颗绿色灵果一敲而下.
    "噗"的一声.
    天琼果仿佛已经熟透多时,应声的从枝头上滚落而下,掉入了下面等待多时的红色竹篮中.
    柳鸣见此,再没有任何迟疑的将手中小锤舞动而起.
    一颗颗灵果滚落而下后,转眼间就将竹篮填满了大半.
    外面的朱赤和钟姓道姑见此,不禁相视一笑.
    大智大尚则只能苦笑不已.
    "走吧.既然灵果没有我们的,多留这里也无用的."白发老者这般说道.
    木冠老者闻言,自然没有反对的意思.
    于是二人招呼一声,就要带着一干门下弟子离开这地下洞窟了.
    而这时,柳鸣刚好将最后一枚天琼果一打而下,微微一笑后,就想提着竹篮返回朱赤二人身边.
    但他方往回走了几步,身后地面猛然一震,不禁一呆的急忙回首一看.
    只见灵树所在地表处,竟一下浮现十几个斗大赤红符文,接着轰隆声一响,一道水缸般粗大火柱从泥土中一喷而出,瞬间将灵树淹没进了其中,化为了灰烬.
    滚滚火焰一下向四面八方狂卷而来.
    柳鸣大惊失色,不及多想的身形一动,就要逃离此地,但是其身形方一跳起,忽觉两侧身影一晃,朱赤和钟姓道姑竟然同时一闪而现.
    其中朱赤单手一掐诀,大袖冲对面一抖,顿时面前火焰一个倒卷而回.
    而钟姓道姑却一下挡在了柳鸣身前,口中说了一声小心后,目光闪闪的盯着火焰处不语了.
    这时附近破空声再起,原本已经走到出口处的白发老者二人,竟也一窝蜂的飞了过来,满脸讶色的看着赤红火焰.
    片刻间工夫后,从土中喷出的火焰就一敛而空,但在原地留下一个丈许大的赤红法阵,四周十几个赤红符文微微闪动不已,还散发着丝丝的热气.
    "小挪移阵"
    朱赤一看清楚法阵样子后,神色一变的说道.
    "不错,的确是此法阵不假.嘿嘿,这真是柳暗花明又一村,伏蛟真人果然在此地还设置了藏密之处,只是我等都没有想到,这灵树被毁后,这入口才会显现的."大智也盯着赤红法阵,嘿嘿一声的说道.
    钟姓道姑和木冠老者虽然没有说话,但目的吃惊色,任谁都能看的到.
    .[,！]"看来二位道友打算要现在进去一探！但我等不做些准备,现在就进去的话,是不是太冒失了一些."朱赤转首过来,冲白发老者迟疑的问道.
    "做什么准备?既然灵树被毁,地火应该很快就会爆发而出,到时候整座岛屿都被一起毁掉了,上哪再寻伏蛟真人的宝物了.这样吧,先让我等门下弟子退出岛外,然后我们两家再联手一探里面如何?至于谁能得到什么宝物,全靠各自机缘了."白发老者连连摇头的说道.
    "好,那朱某也就冒一次险了."朱赤神色变化了好一会儿后,也就一咬牙的答应下来.
    大尚和钟姓道姑略一犹豫后,也最终没有意见.
    于是在四人吩咐下,所有弟子纷纷退出了洞窟.
    而柳鸣在离开时,将手中竹篮和灵果先留给了朱赤,才和其他人一同离开了.
    一顿饭工夫后,柳鸣于诚三人以及九窍山十来名弟子就驾云停留在岛屿中心处的乱石堆上空,静静等候着朱赤等人.
    不过他们自然阵列分明的分成两排,各自遥遥相对着.
    时间一点点的过去,转眼间就过去了半个时辰时间,下方仍然静悄悄的并无任何动静.
    众弟子都有些不安,有些人甚至开始窃窃私语起来.
    就在这时候,忽然下方一声轰鸣,石屋丝毫征兆没有的爆裂而开,一道红光从中一飞而出,并一个模糊后,就化为无数赤红光丝的向四面八方激射而去.
    ‘快闪,这些是剑气,不是你们能抵挡的."一声厉喝忽然从下方传出,接着数道人影一晃,朱赤等人四人也各驱云的从中一飞而出,但一个个衣衫褴褛,满头大汗,仿佛先前也全都经过一场恶战一般.
    但他们的警示还是晚了,几声惨叫后,在红丝一闪而过后,还有数人被直接洞穿身躯的腰斩两截.
    其中竟然就包括于诚这位九婴山弟子.
    萧枫和柳鸣算是反应算快的弟子,但堪堪躲过一闪而过的红丝后,也不禁惊的满头大汗.
    但尚未等他们再有何应时,就身侧各自人影一晃,朱赤和钟姓道姑就分别到了面前,各自一把将二人提起.
    朱赤袖子一抖,一道符箓激射而出,在白气滚滚一散后,碧灵飞舟就一下出现在了眼前.
    二人身形一闪,带着柳鸣萧枫二人进入到飞舟中.
    "噗"的一声后,朱赤二话不说的一掐诀,碧绿飞舟就化为一团绿光的激射而走.
    同一时间,九窍山那边,大智大尚两名灵师也飞快放出了一个阁楼般的飞行灵器,将残余弟子一卷而进后,则朝另一方向拼命而逃而去了.
    两方所用都是飞行灵器,全力施展之下,速度之快可想而知了,几乎顷刻间就到了岛屿边缘处.
    下方岛屿忽然发出轰隆隆的巨响声,一道道火柱冲天而起,顷刻间整座岛屿化为了一片火海.
    与此同时,火海中心处传来了一声长长的鸣叫,声音刺耳异常,让人听了不由的头皮发麻.
    "不好,师兄.它已经快完全苏醒了,再快一些,千万别被追上了."钟姓道姑一听此鸣叫,脸色唰的一声白了几分,并慌忙说道.
    "师妹,你助我一臂之力,我这就动用动用血禁之术."朱赤听见鸣叫声,同样面现一丝惊惧,一咬牙后,如此的回道.
    "好,我知道了.你们两个也快快坐好了."钟姓道姑不加思索的答应一声,并飞快吩咐了萧枫和柳鸣一声.
    萧枫明显还未从于诚毙命和眼前混乱一幕中回过神来,只能下意识的点下头.
    柳鸣却听了心中一凛,急忙盘坐而下,并一下死死抓住了飞舟的侧壁.
    钟姓道姑虽然看出萧枫有些不妥,但眼下却根本无暇顾及太多了,只是身形一晃,就一下站到了朱赤身后处,两只手掌全一下抵在了其后背上,同时体表开始散发出一层层的白光来.
    而朱赤一身低喝,张口喷出一团精血,再两手飞快一掐诀.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
