    “轰”“轰”几声，水柱蓝光狂闪后，在虚空一一爆裂而开，瞬间化为了滚滚海水，向四面八方狂卷而开。【】
    人，妖两边的众人脸色都是一变，纷纷各自掐诀向后倒射而去，同时身体外亮起了一层层护罩，将水隔开。
    片刻后，附近虚空已然都被滚滚海水淹没，仿佛小型湖泊一般。
    这种以法力召唤出大水的神通并不稀奇，不过像柳鸣这样，翻手之间制造出如此大的一片水域，就不免有些惊世骇俗了。
    海水之中，柳鸣脸上露出一丝满意之色，单手一招，“嗖”的一声，令旗破空而回，并一闪的飞入其袖中不见了。。
    他所以能召唤出如此大面积的水量，一方面是这面令旗的功劳，另一方面附近是雪山荒地，水气本就无穷无尽，才能稍一催动，威能倍增。
    与此同时，鹰钩鼻男子身上早已鼓起了一个青色光罩，将周围的海水隔开，同时身形倒射而出，停在了数十丈外，看了看四周大片海水，面色微变，但随即恢复了正常。
    “想不到区区一个人族假丹修士，竟然有如此庞大的法力。不过，你以为在水中战斗就能占到优势吗，实在是太天真了！”鹰钩鼻男子冷笑一声，单手一个翻转，手中蓦然多出了一张闪烁着蓝芒的符箓，翻手拍在了胸口。
    蓝光一闪，符箓没入他体内不见了踪影，同时体表附着了一层水光，青色光罩应声收了起来。
    这一次，二人不用再多说什么，只是遥遥对峙片刻，就同时背后翅膀一扇。化作一银一青两道流光的激射而出，轰然碰撞在了一起。
    在轰隆隆的震天声响中，海水剧烈翻滚了起来。以二人法力碰撞为中心，不时掀起一**滔天巨浪。又瞬间形成了一个又一个的巨大水涡，
    观战的孙姓修士目光往周围看了一眼，见所有人的注意都已经被柳鸣和鹰钩鼻男子的战斗吸引了过去，便垂下了眼睑，瞳孔之中划过了一道黄光。
    鹰钩鼻妖修被柳鸣缠住，无暇分神，蛮熊族的黑壮大汉粗枝大叶，现在正是动手的良机！
    他拢在袖子的手暗暗捏住一个法诀。微光一闪，手中多了一个拳头大小的傀儡人偶，其脸部微光一闪，蓦然浮现一对闪动着黄光的眼睛。
    同一时间，数千里之外，一座巍峨冲天的雪峰脚下，靠近山体的地方耸立了两根数十丈高，丈许粗的青色石柱。
    石柱上铭刻了无数大大小小的符文，闪烁着五颜六色的光芒。
    两根石柱中间是一处山谷，一道黄蒙蒙。鸡蛋形状的光罩将整座山谷笼罩的严严实实。
    刺目的黄芒直冲上天，在周围一片白色的冰天雪地中，分外显眼。
    此处赫然正是遗迹的入口。
    两根石柱旁。左右各站了两名妖修，左边是两个熊族，右边则是两个鹰族。
    四个妖族实力都在化晶后期左右的样子，在这一次进入废墟的人中属于较低的存在，可能正是这个原因，他们才会被派来看守遗迹入口。
    四人虽然负责此处的看守，但看起来都有些百无聊赖，不时有人打着哈欠。
    “真不知道老大是怎么想的，这里的遗迹入口坚固无比。根本不可能被人短时间内打开，还安排我们守在这里。”一个强壮的熊族妖修目光向四处随意的张望着。瓮声抱怨着。
    “就是说啊，今天和那些人族比试。我本来还想去看看呢，结果没想到被派来看门，真是无趣的紧！”另一个熊族妖修伸了个懒腰，口中也抱怨道。
    站在另一旁的两个鹰族妖修听到熊族二妖的话语，对视了一眼，无声的嗤笑了一声。
    但这些妖修没有注意到的是，遗迹入口一侧数百丈外，地下缓缓冒出了一个土黄色的人影。
    此人影看起来若隐若现，似乎是一个灵体，却是没有散发出丝毫的气息，仿佛一块岩石一般，但模糊脸部面看起来和孙姓修士有八成相似，却没有丝毫表情。
    黄色人影目光飞快的四扫了一下后，又将身躯潜入了地面，只露出半个头颅在地面上，仔细打量了遗迹入口的巨大禁制一眼，眼中隐约有血色光芒闪烁了一下。
    下一刻，黄色人影一张口，口中源源不断的涌出淡红色的雾气，在入口禁制石柱上五色光芒的照射之下，更是难以察觉。
    雾气飞快的向四周弥漫开来，只是七八个呼吸的工夫，便彻底融入了空气之中，消失的无踪了。
    一个熊族妖修似有所觉的抽动了一下鼻子，但随即脸上便露出了一丝迷醉的神色。
    “你在干什……”另一个熊族似乎发现了同伴的异常举动，想要出声询问，不过话说到一半，他也同样露出了陶醉的神色，仿佛沉浸在了一个美梦之中一般。
    两个鹰族妖修嗅觉比熊族迟钝的多，早已不知不觉吸入了不少血红色雾气，同样变得浑浑噩噩，眼神迷乱。
    又过了片刻，黄色人影才缓缓潜出了地面，目光正四个妖修身上一扫而过，脸上仍旧是一片木然之色，但体表黄芒一阵流转，逐渐变得凝实起来。
    他忽然两手一张，手上青光一闪，多出了一摞厚厚的阵旗。
    “嗖”“嗖”的破空声传来！
    但见其手指弹跳如飞，青色光芒亮起，一根根阵旗飞射而出，纷纷落在了两根青色石柱附近的地下，按照某一规律排列好。
    不到片刻的时间，所有的阵旗都已经插在了地上，组成了一个奇型的阵法，和中天大陆上常见的一些传送阵有些相似的样子，却也不尽相同。
    紧接着，黄色分身口中发出一声低啸，一张口，一连喷出数十道黄芒。
    每一道黄芒都准确无误的落在一面阵旗上，土黄色的光芒一闪，所有的阵旗都瞬间消失的无影无踪了。
    下一刻，数十道黄色光芒冲出地底，如同黄色藤蔓一般顺着两根青色石柱盘绕而上，随即又一闪即逝的融入了其中。
    黄色影子做完了这一切后，身上黄芒一闪，又遁入了地下，消失了踪影。
    一盏茶工夫后，四个妖修眼中迷醉的神色缓缓退去，逐渐恢复了清醒，但诡异的四人似乎完全忘却了先前发生的事情，仍然继续有说有笑的看守着遗迹入口。
    ……
    人界血海之下，一个被五座巨峰围拢的黑色祭坛上，一具被无数锁链困束的高大人影，正直直的望着血海上方，目中满是凶厉之色。
    “算算时间，该差不多了吧！只要能得到那东西，我就可以离开这鬼地方了。是的，终于可以不用再继续躲藏在永无天日的地方了，谁敢坏我大事，我必灭齐满门满族，一个不剩……”满头血色长发的人影，用低不可闻的声音喃喃着。
    ……
    废墟，人妖两族比斗现场。
    孙姓修士缓缓抬起头，目光扫向周围的人族妖族的一众修士，眼中闪过一丝嘲弄之色后，继续若无其事的看向场中的比斗。
    此刻，众人眼前的水域中，一道银芒和一道青芒正纠缠在一起，时分时合，快如闪电，不时发出闷雷一般的声音。
    轰！
    两道光芒剧烈碰撞了一下，再次分散开来。
    柳鸣和鹰钩鼻男子遥遥互望，二人都有些微微的喘息。
    两人此刻看起来都有些狼狈，身上衣衫有不少破损之处，隐隐能看到血痕。
    鹰钩鼻男子脸色阴沉，身为裂鹰族核心族人，又是真丹后期的修为，竟然在最自信的速度方面，被一个假丹期的人族追上。
    虽然他也有一些手段能够将水域环境产生的影响降到极低，不过终究比在陆地上差了一筹，无论是神识、反应和速度，都或多或少的有些降低。
    反观那个人族，身上一对银色肉翅在泛起一层淡淡蓝光后，却在这里如鱼得水，速度竟然比在空气中还要快上小半。
    鹰钩鼻男子心念飞快几转后，目中划过一丝金光，背后双翅猛地一扇，整个人恍如无骨长蛇般诡异的拉长，并在一声爆鸣声后，骤然出现在柳鸣身前。
    他发出一声爆喝，双臂一动，一对黑色利爪狠狠的冲柳鸣抓去。
    “噗”“噗”两声，柳鸣上方空气波动一起，一双黝黑巨大爪影浮现而出，将数十丈范围的虚空全都笼罩其下，竟给柳鸣一种避无可避的诡异感觉。
    不过柳鸣却是神色不惊，似乎早已预料到了一般，不慌不忙往后退了一步后，背上银芒大放，肉翅上浮现出一道道水蓝色的光芒。
    哗啦一声水响后，柳鸣的身影一扭动，顿时在水中直接消失无踪，使得对方一爪落空
    鹰钩鼻男子见到此幕，冷笑一声，背后双翅一抖，青光大放，无数巴掌大风刃从翅膀上密密麻麻的激射而出。
    破空声中，青色风刃骤然齐齐方向一转，目标正是十余丈之外的一处看似空荡荡之处。
    银光一闪，柳鸣的身影恰好在那里幻化而出，仿佛主动凑上前去一般，瞬间被密密麻麻的风刃笼罩在了其中。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十二’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(未完待续)
    ...
    ...
        
