    “感应魔人气息的宝物……莫非是魔晶珠？”血色脸孔尖声说道。【】
    “现在是轮到我来问了，你是从何处而来的？怎么进入废墟来的？”柳鸣又冷冷的问道。
    “小子，你也不必旁敲侧击我的来历。老夫和你们一样，是从中天大陆来到这上界废墟之中，只不过期间先附体另外一个世家弟子，才能混入进来的。说起来你我也没有什么深仇大恨。小子，你可有兴趣和老夫合作？”血色脸孔突然话锋一转的说道。
    “和你合作？”柳鸣闻言倒是一怔。
    “不错，你修为虽然低了一点，不过也算心智过人，你助老夫在这遗迹之中取得一件东西，老夫可以给你想都想不到的好处。”血色脸孔语气中充满了诱惑。
    “哦，姑且说来听听。”柳鸣闻言，双目一眯，但十分平静的回道。
    “嘿嘿，很简单，老夫活了无数岁月，知晓的奇功妙法自然是数不胜数，比如这分裂神魂的秘术，你只要学会了，就能随意分化神魂，如此一来，即便是真身不幸陨落，也可以继续在这时间存活。除此之外，老夫还知道无数丹方秘法，可以助你成功进阶到真丹境，还有……”血色脸孔侃侃而谈，似乎只要柳鸣点头，立刻就能得到无穷好处。
    “恩，听起来不错。”柳鸣目光一闪，似乎真有些意动。
    “那是自然，小友你和我合作，绝对是明智的选择。这样。小友你先为我寻找一具合适的肉身，老夫立刻把这分化神魂的秘法先传授给你……”血色脸孔一笑。连对柳鸣的称呼都变了。
    柳鸣脸上突然露出一丝冷漠讥笑，右手突然一下虚握。紫色电网瞬间合.
    “轰“的一声，血色脸孔一声惨叫，就在无数紫是色电光缭绕化为了灰飞。
    柳鸣之所以和血色脸孔废话到现在，主要是为了探听血影的身份，还有这上界废墟是否还有其他分身存在。
    从血色脸孔的口中，他已经大致猜到了所想知道的事情。
    至于合作，他自问还没有那个心计和一个不知活了多少年的老鬼互相算计，稍有不慎，可是要万劫不复的。
    那位以智谋著称的浩然书院真丹修士孙鹏。就是一个最好的前车之鉴。
    以其身份地位和修为，如若不是被这所谓血祖化身诸般蛊惑，又怎会被对方这般轻易夺舍了肉身。
    不过这些念头只是在柳鸣心头一闪而过，目光就回到了孙姓修士身上，俯身搜寻了一番，取下了一个储物戒指后，就纵身飞出了坑洞，落在了遗迹入口之前。
    如今遗迹外禁制已被两族之人合力破开，两根青色石柱后的一面石壁中。露出了一个黑黝黝的洞口，一排白色的阶梯直通往地下。
    洞口之中，一股浓重的土腥味传了出来，里面隐隐还透出了淡淡的霞光。引人遐想。
    柳鸣站在洞口之前，脸上隐露兴奋之色，不过没有立刻走进地洞。而是沉吟了起来。
    他忽的单手在腰间一拍，养魂袋中飞出一团黑气。滴溜溜一凝之下，露出了一身黑纱裹体的少女身影。
    “主人！”蝎儿眨巴了几下眼睛。对着柳鸣盈盈行了一礼。
    “蝎儿，替我探查一下这个洞穴，如果有危险的话，切莫乱动，立刻出来。”柳鸣淡淡的吩咐道。
    “是！”蝎儿纤腰一扭，身上泛起一片黄云，一闪之下，便钻入了地下。
    柳鸣则翻手服下一颗丹药，并取出一块上品灵石握于手中，恢复起法力来。
    足足过了一刻钟，柳鸣脑海中传来了蝎儿的声音，他神色一动之下，当即迈步向洞口走去，沿着白色阶梯慢慢往下而去。
    地洞斜通往地下，并无岔路，只是里面漆黑一片，柳鸣一边小心而行，一边将神识扩散开来，时刻注意着周围的动静。
    好在和蝎儿传音的一样，通道之中除了不时有潮湿且略带土腥味的热风吹来外，并没有丝毫异样。
    越往下走，吹来潮湿的热风愈发频繁，实在让人难以想象洞穴通往何处。
    大约走了一炷香的工夫，阶梯慢慢变得平缓了起来，原本狭小的通道也渐渐变得宽阔，数人并肩前行也没有问题，不过迎面吹来的热风也越来越炙热。
    柳鸣心算此刻已经深入地下数百丈深，又走了一阵，通道终于消失，一扇半掩的石门出现在了他的眼前。
    柳鸣推开石门，眼前豁然出现了一个开阔的地下沼泽世界。
    这片地下空间高足有一两百丈，方圆有数亩之广，四周的石壁上，则镶嵌了不少莹莹发光的不知名矿石，照亮了周围的环境。
    一眼望去，到处都是冒着气泡的漆黑沼泽，一股股炙热的湿风在沼泽上空凭空生成，散发出一股腐朽的气息。
    除此之外，这个地下空间的天地灵气，似乎比外面还要浓郁上数倍，这让柳鸣不禁有些诧异。
    当柳鸣目光再往前延伸一些后，却是心中一动。
    但见前方百余丈开外的沼泽上方，是一大片光滑的石壁，上面赫然有数个小小的泉眼，不断的有涓涓泉水从里面流淌出来。
    “灵眼之泉？”柳鸣喃喃自语道，这泉水里散发出了一股浓郁至极的灵气，恐怕便是此地灵气浓郁的根源了。
    不过他的注意力很快就转移了开去，因为在泉眼下方的石壁上，横向生长出了一棵约有丈许高，枝节苍虬有力，透体晶莹的紫色小树。
    就看到一股股的灵气从那些泉眼中逸散出来，不断汇聚到了那小树的根部，被那小树吸纳进去后。随后全部灌入了那树梢上三颗深紫色的拳头大小的果子中。
    “这是紫元果！看这情形，已经有三万年的火候了。只要吃下一颗，起码也能增加一两百年的寿元了。”柳鸣神识在周围一扫。没有发现有守护果树的妖兽，便几个闪身的落在了紫色果树之前，目光火热的盯着三颗紫色果子。
    他想了想后，便取出一个玉盒，小心的将三枚果子都取了下来，放在了玉盒之中。
    看着盒子里的三枚果子，他目光一阵闪烁，在太清门藏经阁之中，他曾经看过有关这紫元果的记载。此物倒也不用炼制成丹药，可以直接口服，不过要花不少时间炼化其药力，且药力远不如炼成丹药后来得好。
    犹豫了一下，他还是将玉盒收了起来。
    现如今在这上界废墟之中，每一天都十分的宝贵，还是不要将时间花在这上面。
    即便大半上交宗门后，留下的一颗，好好利用话。也能炼出一炉增长寿元的紫元丹了。
    柳鸣目光再往周围一扫，同时神识也瞬间便将这地下空间笼罩了起来，仔细搜查了一遍。
    片刻之后，他脸上露出了一丝失望。
    此处除了这紫元果树。只有一些生长在沼泽中的普通灵草，虽然一些火候不低，但在中天大陆中也并不是什么稀罕之物。对他而言没有太大的价值。
    “难道妖族的那些人密谋策划，只是想要取这区区三颗紫元果？”他喃喃的说了一句。
    “咦。蝎儿呢？”柳鸣正在沉思，忽的想起进入此地后。没有看到蝎儿的身影。
    于是心念一动，急忙通过心神联系蝎儿。
    骨蝎和飞颅现在都是他的重要灵宠，且潜力很大，万万不能有失的。
    “主人，我感应到了地下有一处特殊的地方，正在往那里探索……”蝎儿心神传递过来一道模糊的讯息。
    柳鸣闻言一怔，他刚刚以庞大的神识将此处空间周围数百丈都探测了一遍，没有发现丝毫异样。
    难道蝎儿所说的特殊空间还在更深的地下？
    他如此思量过后，当即将神识继续往地下延伸而去，但一直探查到千丈深的地底，除了几块矿石，仍旧没有什么发现。
    以柳鸣如今神识，深入地底千丈已经是极限了，地下不比深海，各种气息混杂，越往地底深处，地心元磁之力对神念影响就越大。
    一般修士都是以土遁符潜入地下，两三百丈便是极限了，再往深处去就很危险，一旦土遁符失效，整个人就要被活埋在地下，就算是化晶，真丹的修士也会进退两难。
    蝎儿能够潜入如此之深，也是因为天赋的土属性神通在身。
    柳鸣眼见神识探查不到什么，也就没有在继续浪费力气，将神识一收而回，就站在原地的静静等待起来。
    足足小半个时辰过后，沼泽旁边的地面上才冒出了一股黄光，一闪之后化为了一个黑纱少女，正是蝎儿。
    “主人，我在下面找到了一处空间，里面似乎有不少宝物的样子。”蝎儿刚刚现出身形，便迫不及待的向柳鸣述说了起来。
    “好，带我去看看。”柳鸣闻言，顿时一喜的说道。
    蝎儿点头，身上腾起一股黄光，将柳鸣包裹在了里面，一闪的钻入了地下。
    柳鸣还是第一次被蝎儿带着潜入地下，和他以前使用土遁符感觉完全不同，蝎儿身上发出的黄光照射到周围的泥土上，泥土顿时显现出了流水般的波纹。
    坚硬的土地顿时变成了黄水一般，蝎儿带着他就这么一路拨开泥土往下潜去，仿佛在河流中般的速度惊人，并且没有丝毫的阻力，让柳鸣也不免暗暗惊讶。
    一路下潜，很快就碰到了坚硬的岩石地带。
    说起来，蝎儿的这个土遁神通也当真玄妙，连这种地底深处的坚硬岩石也能一闪而过，只是速度略加放慢了三分。(未完待续。。)
    ...
        
