    不过柳鸣的检修身份和御剑术虽然惊人的,但随着时间的流逝,除了附近一畜奴,仍时不时用忌惮的目光看过来几眼外,其他人倒是很快就将这场争斗抛置了脑后,又继续各行其事起来。(◇※)
    巨汉的尸体,也很快被几名矿奴麻利的直接拖出了交换区,不知找什么地方随意掩埋掉了
    当然一些后来赶到洞窟中之人,自然还会被同伴朝柳鸣所在指点一二的告诫一番。
    不过另外一畜奴,心里却暗自撇撇嘴的不以为然。
    在他们心中,柳鸣也就是依仗是新人,体内还有法力才能施展出这般犀利攻击,若是再等个三四月,就算是剑修也无法催动飞剑一击的。
    不久后,那叫“清岐”的人族女子,和两名同伴也感到了洞窟,一见柳鸣完好无损的坐在那里后,先是一怔,接着再向相识之人略一打听刚才发生的事情后,自然均都吓了一大跳,不禁面面相觑起来。
    他们当即不敢再向柳鸣这边多看什么,匆匆忙忙的躲到了较远的地方,和另外几名同伴聚集到了一起。
    在剩下的一天期间,随着矿脉深处开采之人的陆陆续续返回,巨大洞窟中的人越聚越多,转眼间就突破了两百人大关,并且还源源不绝的有人进入。
    不过后来之人,大多都满脸的彪悍之气,浑身散发的气息也远非一些普通矿奴可比。
    这些人,大都成群结队,少的三四人聚在一起,多的甚至有二三十人组成一团。
    其中人数最多的两伙人,其中一伙大都是面带各色鱼鳞的海族,但人人脸色倨傲,似乎对其他矿奴根本不放眼中的养子。
    另一伙则各族修炼者都有,但人人身强力壮,面色冰冷,似乎均都是炼体有成之辈。且大都穿着短袖皮袍,袖口上均都绣着一个土黄色眼睛标识。
    聚集在巨大洞窟内的这两伙人加起来,就足有百余人之多,正好占据了东西两端最中心的地盘。
    原本已在此地的其他中小团体中人,望向这两伙人的目光中均都充满了敬畏之色均都远远避开了二者的所在。
    看来这两大团伙,就是那枯瘦青年口中所说的两大势力了。
    此时,距离柳鸣所坐位置不远处的另一角落里,一个小团队的矿奴,正低着头小声窃窃私语什么。
    以柳鸣的庞大精神力,略一放出后。自然就听了个真真切切。
    “啧啧。这帮海族人还是如此跋扈嚣张。一个个都是目中无人的样子。”一声粗粗的声音愤愤不平的说道,尽管刻意压低了声音,但嗓门之大仍然让一旁几人不禁眉头一皱。
    “还是小声点的好,万一让他们听见了。又是一番麻烦。”一名中年男子连忙劝说道。
    “哼,不就是仗着一个化晶期的老家伙在背后撑腰吗,若非如此,其他人也未必真怕他们。”先前一人哼哼几声后,总算又压低了几分声音。
    “两边都是如此气势汹汹的架势,你们说,这‘铁盟’这次会不会和他们又起冲突?”这时,另一个人小心的问道。
    “我看不会,毕竟还没多久收缴矿石的守卫就该到了。任谁也不会傻到在这个时候去拂了那些守卫面子,绝不敢在此之前闹事和大打出手的。”中年男子摇了摇头,一口就否认了此说法。
    ……
    从他们的对话中,柳鸣印证了心中所想,那些占据洞窟东端中心位置的以海族人为主的势力。首领便是那名矿脉之中唯一化晶期妖族矿奴了,据说其是一半海族一半妖族,来历颇为奇特。
    而占据西端的另外一伙人,似乎是叫做“铁盟”的另一大势力,其首领想必就是那名传闻中凝液境后期的铜锣族体修强者。
    柳鸣回过神来后,当即开始仔细观察起两大势团伙来。
    但见洞窟东端的那伙以海族为主的势力,此刻约莫有四十多人的样子,其中海族之人赫然占据了十之**的样子,大部分都是面带紫、黑两种鳞片之人。
    除此之外,还有一名面带金色鳞片的貌美女子,约莫二十多岁的年纪,从其散发的气息来看,好似只有凝液境中期修为的样子,不过其他海族之人似乎以此女为首的样子,簇拥在一起望向洞窟另一边的眼神中充满了挑衅的意味。
    但在柳鸣的观察之下,并没有发现这些人有酷似化晶强者的存在。
    至于洞窟西端“铁盟”所在处,虽人数比东端多了不少,但却以种族为区分的隐隐又分成了数个小团体,全都盘坐地上。
    但让柳鸣略感诧异的是,其中同样未发现有类似那名铜锣族强者的存在。
    两伙人远远相望,互相瞪视不已,气氛颇为紧张。
    “哼,一群散兵游勇罢了,能成什么大气候。”一名面带赤红色鳞片的海族人突然打破了沉默,嘟哝了一句,他说的话语声音不大,但在此时十分的惹眼,清楚异常的传进了洞内每个人的耳中。
    “是啊,瞧这些个人东一堆西一团的,不知道的还以为是哪里来的小势力了。”其旁边另一名银鳞族人见此,便立即附和道,声音不禁比先前一人还提高了几分。
    “嘿嘿,竟然还自称什么‘铁盟’,真是可笑,锈盟还差不多。”一名蓝色皮肤的妖族之人嘿嘿一笑,悠悠的这般说道。
    此番话一出,立即引得四周的同一势力之人哄堂大笑起来。
    与此同时,对面铁盟众人却不禁脸色都阴沉了下来,顿时便有几人站了起来,原本分散而坐的众人下一刻便在这几人的带头之下齐刷刷的站起来一片,空气顿时为之一紧。
    “你们以为自己是什么,不过是一群杂鱼而已……”一名脸色苍白的矮小人族矿奴冷冷的的当先说道。
    “如果我没记错,那脸上金灿灿的女娃,好像是自称什么沧海王族的金鳞族,可惜了,要是没那几片鳞片,倒活脱脱是一个罕见的美人胚子。”其身旁一名瞳孔金黄的兽族壮汉插话道,脸上露出不怀好意的神色。
    那名金鳞族女子在听到先前那名兽族壮汉之人的话语后,则脸色顿时变得冰寒无比,当即冷哼一声的说道:
    “我听说贵盟最近找到了一处产矿异常丰富的所在,想必颜啰正带着其他人在日夜的开采吧,不知为何没有让你们这些下属一同前去?”
    女子此话一出,对面铁盟人群之中,立时便有几人脸色难看起来。
    “淽茗仙子消息倒也灵通的很,不过贵盟的蓝玺盟主最近好似在人前现身次数寥寥无几吧,连先前贵盟的一支六人小队被人劫杀,也不管不顾的样子,不知在忙些什么呢。”铁盟一名白发苍苍的妖族老者则淡淡说道。
    “哼,蓝前辈的事情,也是你们能够过问的。”金鳞女子,当即脸色一沉的回道。
    ……
    两大势力虽然口角不断,怒目相视,但互相忌惮下,倒没有谁真的动手起来。
    一旁围观的其他中小势力之人,时间一长,除了还有少数几人仍饶有兴致的注意外,其余人也就不再理会起来。
    柳鸣也将目光收了回来,在一阵若有所思的沉吟过后,便又往洞窟边缘角落处的其他势力之人望去。
    这些中小势力大都三五成群,其为首之人也多是凝液境中后期的样子,且其身边均有一个硕大的袋子,想必其中装载着此团队过去一个月的矿石所得。
    这一细看之下,柳鸣更是发现,这些小团体的为首之人中也有不少气血十分旺盛者,明显其肉身强大远远超过其他同伴。
    而其中一人,赫然就是当日曾经在通道三岔口用铁棍偷袭其的那名陌生青年。
    此青年仍然扛着一杆明显和其他人武器不同的巨大铁棍,而其身前竟然也有五六名人族修炼者簇拥着,正占据着洞窟一处还算靠中的空地上。
    这青年似乎感觉到了柳鸣正在打量他,突然回过头来冲其一笑,而后又转首和身边人继续小声的说起话来。
    除此之外,柳鸣还发现,也有四五名如同柳鸣一般独身一人的矿奴,身边没有其他人靠近,并自顾自闭目打坐着。
    就这样,又过了小半日。
    此时的交换区内,众矿奴陆陆续续赶来,俨然已达到了三百多人的规模。
    先前互相敌视的两大势力之人在不断的互相出口挖苦讽刺后,终于偃旗息鼓起来,一时间巨洞之中再次恢复到了风平浪静。
    一阵急促脚步声,忽然从洞窟中先前一个一直无人进来的通道口处隐隐约约传来。
    原本在闭目打坐的洞窟内众人神色一凝,目光全都望向此通道入口。
    片刻后,便有七八名身穿黑衣的妖族守卫身影从通道口一涌而出,当看到守卫中的为首之人时,柳鸣轻皱了下眉头,双目一眯。
    此人正是当日搜刮过柳鸣身上东西那名妖族中年男子。
    他一进来后,目光朝洞窟中一扫而过后,当即露出了似笑非笑的表情,并带着身后之人,毫不客气的往洞窟中间空旷之地走去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
