    热门推荐:
    大家开启手机威信，点击右上方“号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“）“这里情况师弟可能有所不知，在下就先简单介绍一番。恶鬼道是一处与中天大陆所在的外界完全不同的特殊空间，之所以称之为恶鬼道，顾名思义此处恶鬼横行，杀之不尽，更有甚者便是那些成规模的鬼军，实力之强横也绝非普通修士所能比拟的。”离开黑峰谷片刻之后，消瘦男子神色微微一松，朝柳鸣说道。
    “多谢这位师兄指点，只是不知为何方才的山谷不宜久留？”柳鸣开口问道。
    “说起那黑峰谷，是中天大陆与恶鬼道不多的联结通道所在，由于四边空旷，经常受到众多恶鬼偷袭，又根本无法严密防守，因此又被列为险之一，没有上层批准，任何弟子不得私自在此停留。至于新来的弟子，则会由宗门掐准时间，会提前安排人手带回驻地。说到此事，上次有新人来，已是数年前的事情了。我也是近日得到上层通知，才提前赶至附近。”这名消瘦的男子徐徐的给柳鸣解释道。
    “那恶鬼道现如今的形势究竟如何？这些鬼军又是怎么回事？”柳鸣若有所思的点了点头，又谨慎的问道。
    “在我们四大太宗多年苦心经营下·如今初步掌控了恶鬼道的一小块区域，而整个恶鬼道则无边无际，至今无法探寻出边界，甚至据说又地方还能通往传闻中的九幽冥界。此事暂且不提，说到此地的鬼军，我就先和师弟说说此地的鬼物分类吧。这里鬼物大致分为两种，一种是恶鬼道阴气中自行诞生的土著厉鬼，实力相对较低，没有严密的组织和统一的势力，大多分为许多小部落散落各处·但数量实在是太多，在整个恶鬼道时不时便能遇上一拨，且经常会形成可怕鬼潮攻击我等人族驻地。另一种便是实力强大不下于我等的恶鬼军团，其组织严密等级分明不说，还全副武装擅长各种鬼阵，甚至有通玄境实力的玄鬼存在。而玄鬼以下还有相当于天象境修士的鬼帅，相当于真丹境修士的恶鬼统领·以及相当于人族化晶期修士的恶鬼都尉和数量众多的鬼卒。不知什么原因，自从四大太宗在恶鬼道占悳据了这一片据点后，这恶鬼军团也随之冒出，并疯狂攻打四大太宗的据点。”消瘦男子对此地情形果然十分的熟悉，侃侃而谈了一番。
    “通玄境玄鬼，这要如何应付？”柳鸣闻言心中一凛。
    “此点，师弟尽管放心。纵然恶鬼军团有玄鬼撑腰，我等几大宗门也会轮流派出一名通玄大能坐镇恶鬼道·以震慑玄鬼，稳定人心。此外，四大太宗还各自组建了一个以本门弟子为主的修士军团，用以抗衡恶鬼军团，分别是太清门的金光军天工宗的傀儡军浩然书院的浩气军以及魔玄宗的伏魔军。平时这四大太宗各自控制一座主城，及其附属的数量不一的堡垒。一旦发现有恶鬼军团来袭，则会相互照应′联合作战。相对人族修士的团结，恶鬼道本地厉鬼和恶鬼军团则时而联手对付人族修士，时而却又互相争斗，自相残杀。这样一来，我们人族修士虽然在数量和整体实力上处于劣势，但却还是能长期坚持下来·保持一定的平衡。”消瘦男子缓缓的解释道。
    “原来如此，这样师弟也就放心了。对了，在下还想向师兄打听另外一件事情，不知师兄可知道我落幽峰的另一名弟子‘晓五，。现今情况如何？”柳鸣点点头后，忽然话锋一转起来。
    “晓五？你说的是一名短发的女子吧，我倒是有些印象。
    她来此已经不少时日了，实力十分了得，立下了不少战功，但在前一段时间失踪了。”消瘦男子想了想后，有些不确定的说道。
    “失踪了？师兄可知究竟发生了什么事吗？”柳鸣闻言一惊·连忙出言问道。
    “有关此事，恐怕我真知道的不多·不过师弟一会到了城中，倒可以找其他人打听一下。”消瘦男子犹豫了一下的回道。
    “多些师兄指点。”柳鸣见此情形，也只能如此说道。
    二人一路谈话之间，早已飞遁出去了数十里之远，这金光军的驻地比起柳鸣所想象的要远上许多了。
    一路上几乎很少有看见其他修士经过，仅遇到一队由两三名天工宗弟子组成的巡逻小队，柳鸣二人与对方相隔数百丈外，仅仅是打了个照面后，便各自继续飞遁而走了。
    不过让柳鸣觉得颇为惊奇的是，自从两人离开黑锋谷范围之后，整片黑压压的天空就渐渐变成了淡灰色，再不多久又变成了深红色。
    又过了不多时，原本看似平静的天空之中忽然下起了绵绵细雨，更让他觉得奇怪的这些雨竟然是淡红色的，且伴随着一股淡淡的腥臭之气。
    “师弟，这是恶鬼道特有的腐雨，虽说腐蚀能力较弱，对于化晶期以上的修士几乎没什么感觉，但时间久了多少还是会有些影响的，我等还是暂避一下再继续前行为妙。”消瘦青年对柳鸣如此说道。
    柳鸣当即点了点头表示同意。
    于是二人就在一个四面被悬崖包围的小盆地处一落而下，并躲进了悬崖的峭壁之下的一只小洞穴之中。
    “师兄，此处经常会有这种腐雨落下？”柳鸣擦了擦有些潮湿并且已经被腐蚀出几个拇指大小洞口的服饰后，开口问道。
    “这种腐雨在恶鬼道之中并不常见·通常数月才会遇上一次，不过一下就是数日，所以还是暂避一下为妙。这处山洞，我以前也未来过，看来需要在这里呆上几日了，不妨先进入其中探查一番，没准还能有些其他收获。毕竟恶鬼道中可有不少好东西的。”消瘦青年摇了摇头，对柳鸣解释道。
    “也好。”
    二人简单一番商量之后，决定先进入山洞之中一探究竟。
    洞口是天然形成的，通体都是一种淡黑色的山石·二人仅仅走进去十余丈的距离之后便黑压压的一片根本无法看清里面的情况。
    那名消瘦青年皱了一下眉头，同时单手一扬，一道青光飞射而出，正是一颗鸡蛋大小的月光石。
    此物方一出现后，柔和的光芒便将整个山洞照的敞亮，即便洞府深处也是清晰可见起来。
    “小心，恶鬼道由于遍地充斥着阴气·而那些鬼物又善于隐匿之术，所以即便是其靠的很近，有时也难以轻易发现其踪迹的。”消瘦青年提醒道。
    柳鸣朝其点了点头之后，二人便缓步向山洞深处慢慢走去。
    山洞深处不比外面来的开阔，柳鸣与那名消瘦弟子都是侧着身体，贴着山洞的一侧石壁，同时关注着前后的情况。
    这山洞狭长无比，两人足足走了又一盏茶的功夫·却还没有丝毫走到头的迹象，这让柳鸣警觉之心大起。
    通常情况之下，越是建造在深处的巢穴，越是容易出现一些高阶的妖兽鬼物。
    就在柳鸣心中念头转动之时，耳边却传来了蝎儿讶然的声音：
    “主人，不知怎么回事，我竟然能感应到前方有一群鬼物向这里靠近·数量还不少的样子。）
    柳呜闻言一怔，目光一闪后，当即悄悄放出神识往前方一扫，却并无任何异常发现。
    于是他略一思量后，就不动声色的轻轻一拍腰间皮袋，一卷黑色的雾气悄然飘出·直接钻入了一侧的石壁之中。
    二人再向前走了百余丈之后，消瘦青年突然身形一顿的停住了脚步，其身后的柳鸣，自然也随之停了下来。
    因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个面积不小的昏暗石厅，地面之上隐约可见一株株淡紫色的巴掌大灵花以及一根根手臂粗细的紫色藤蔓蜷缩纠缠在一起。
    “这是……”柳鸣不禁有些疑惑的问道。
    “这是一种鬼物喜欢的食物“紫菱花”，不过此花只会生长在一些露天山岩之上，一般不可能自然出现在这种洞窟深处，除非···…”消瘦青年脸色一沉，急忙手掌一翻·多出了一颗月光石，轻轻的往前一抛。
    随着一道青色亮芒划过半空·照亮了前方石厅内一切，但见四面八方的石壁上，赫然吸附着一只只的灰色蝙蝠，密密麻麻的足有数百只之多。
    “这……这是冥鬼蝠！”
    消瘦青年一见此景，当即失声出口。
    这些冥鬼蝠比起之前柳鸣以前中所见的妖蝠截然不同，每一只都散发着阴森之极的气息，一对碧绿的双瞳之中精火正旺。
    几乎同一时间，“嗤嗤”的蝙蝠嘶鸣声传来，数百只鬼蝠齐刷刷的一展双翅，朝二人所在铺天盖地的冲了而来。
    “糟糕，这些冥鬼蝠肉身如铁，血液剧毒无比，如此狭窄地方，更不利我们，我们快走！”消瘦男子惶恐的说道，同时身形一晃就要向后飞走。
    “师兄不必惊慌！”柳鸣却淡淡的说了一句。
    话音刚落，当即山洞中轰隆隆之声大作，两侧石壁忽然剧烈的晃动起来，地面更是瞬间碎裂而开，无数碎石刹那间颤动浮起。
    “打”只听闻一个娇柔的声音蓦然从地下传出。
    遍地碎石当即在轰鸣声中旋转而起，化作一道滚滚石流，直奔对面蝠群冲去。
    空中传来了“噗噗”的一连串闷刺之声。
    石流仿佛一般尖刃一般直接从那些灰色鬼蝠身上洞穿而过，黑气碎石交织在了一起，一时间血光四溅，灵光纷飞。
    “嗞嗞”之声中，被冥鬼蝠鲜血触及的石块如同冰块融化了一般，飞快的被腐蚀殆尽，不过在后续源源不绝的石块填补下，使得柳鸣二人倒也丝毫没有被波及。
    不好意思，忘语一个粗心，先前一章发重复了。不过现在内容已经修改过了，实际是102章的内容，大家仍可放心订阅观看的。）（未完待续。本文字由破晓更新组我爱小哇t提供。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票月票，您的支持，就是我最大的动力。）
        
