    人影虽然身形一动不动，但眼睛却眨也不眨的看着拼斗中的众人，片刻后，又转向了乱石堆中的星砂石，与此同时，其身形缓缓变得凝实起来，却是柳鸣。【】
    “是北斗阁和天宫的人……还有那星砂石，说起来，星河砂便是由此物精炼而成的吧，这么大一块，全部精炼的话，应该能得到足足三袋星河砂了……”
    柳鸣心中念头转动，眼中异芒闪动下，身形又变得若隐若现起来。
    战圈之中，北斗阁徐姓青年以一敌三，虽然占了上风，不过被天宫三人死死缠住，一时之间也无法脱身。
    徐姓青年目光朝着周围扫视了一眼，眼中浮现出了一丝焦急之色，随即一咬牙，张口喷出了一口精血，化作一片血雾的融入了手中两把弯钩之中。
    两柄弯钩星光大放，脱手飞出，滴溜溜一转下，蓦然化为了两只身体透明犹如水母的虚影，下方不断洒落着点点星光。
    随着徐姓青年两手飞快的打出数道法诀，两只水母竟以天宫三人为中心飞快旋转起来，漫天星光如同一片瀑布一般倾洒而下，将天宫三人困在了中间。
    “哈哈，尧兄，这星砂石在下就收下了……”徐姓青年哈哈一笑，身形如电，朝着乱石堆飞驰而去。
    “快，阻止他！”天宫中年男子的声音从星光之中传了出来。
    天宫的另外三名修士闻言也是心中大急，竭力想要阻止徐姓青年，不过银瑟三人自然不会让其如愿。早已纷纷加快了攻势。
    徐姓青年身形几个起落之下，便出现在乱石堆上空。眼中闪过一丝喜色，手中发出一道星光。便要将下方的星砂石卷起。
    便在此刻，异变陡生！
    随着刺耳的尖啸声，一个丈许大的土黄色球体骤然在远处浮现而出，猛然化作一道流星，山呼海啸一般疾冲而至，转瞬间便到了徐姓青年身后。
    土黄色球体气势如奔雷闪电，还没有撞到徐姓青年身上，一股绝大的威压已经压在了他的身上，紧接着。一片黄色霞光横扫而来。
    徐姓青年脸色大变，顾不得收取星砂石，狠狠一跺脚，身形冲天而起，堪堪擦着黄色霞光的边缘躲闪了过去。
    一股凌厉的劲风卷住了他的身体，将其远远的卷飞了出去。
    “什么人？”徐姓青年脸色一变，厉声大喝。
    黄色球体发出一道光芒，卷住了星砂石，随即一个闪动下。便化作一道土黄色光芒的朝着远处疾驰而去。
    一连串的变故在眨眼间发生，使得北斗阁，天宫众人纷纷目瞪口呆，到了此刻才反应了过来。
    “快追！”
    徐姓青年脸色难看之极。手一招，困住天宫三人的星光一散，重新化作两柄弯钩飞回了他的手中。托起他的身体激射而出。
    银瑟三人此刻也立刻停下了攻击，二话不说的紧跟在了徐姓青年身后。
    “我们也追！”天宫的六个修士动作稍慢。不过反应过来后，也急忙追了上去。
    黄色遁光之中。柳鸣回首看了一眼紧追而来的北斗阁和天宫修士，眉头微皱。
    山河珠虽然攻击力威猛的可以轻易碾压普通真丹修士，但御器飞行速度却并不是很快。
    他微一沉吟下，手中飞快打出一道法诀，将山河珠收了起来，一道紫色剑光电射而出的托起了他的身体，继续破空而去，遁速立刻加快了不少。
    徐姓青年全身包裹着一层星光，追的最近，眼见前方人影忽然浮现出一道剑芒，脸色一变。
    “剑修！”
    各类修士之中，若轮飞行速度，剑修的御剑之术是公认最快的，徐姓青年眼中冷芒一闪，猛地一张口，喷出一道极细的漆黑光线，朝着前方的人影激射而去。
    哪知前方紫色剑光一个模糊，忽的化为了四道一模一样的剑光，朝着四面八方不同的方向疾驰而去。
    “分身之术！”
    徐姓青年脸色大变，其神识第一时间已然放出，结果一扫之下，却发现四道遁光中气息一般无二，一时间竟然分辨不出哪个是真身。
    他微一犹豫的工夫，四道剑芒一闪下，便化为了四个光点，消失在了远处天边。
    数个呼吸之后，北斗阁其他三人还有天宫的修士从后面追了过来，纷纷遁光一停的落在了徐姓青年身旁。
    “螳螂捕蝉，黄雀在后，徐兄，你的如意算盘这次可算是落空了。”天宫中年男子朝着前方看了一眼，哪里还能看到人影，转头看向徐姓青年，毫不客气的讥讽道。
    徐姓青年眼中怒火大盛，豁然转过身来。
    中年男子怡然不惧，他们六人虽然面对北斗阁四人处于下风，不过保命还是绰绰有余。
    “徐兄若是还想打，在下奉陪，不然还是不要白白浪费时间了，我们走！”中年男子了冷哼一声，化作一道白色遁光的往远处破空而去，其余五名天宫之人见此，也急忙跟了上去。
    “我们也走吧！”徐姓青年脸色有些难看，阴晴变化了好一阵后，才缓缓开口说道。
    吕蒙银瑟三人互望了一眼，点了点头。
    千里之外，柳鸣站在苦轮剑剑身之上，欣喜的看着手中的星砂石，打量了几眼后便将其收了起来。
    一阵劈啪声传来，苦轮剑身蓦然浮现出一片紫色电芒，遁速再次加快了几分的朝着远处破空而去。
    ……
    时间过的飞快，转眼间又过了数月时间，按照以往惯例，距离废墟之行的结束时间已经所剩无几。
    在废墟之中疯狂四处收罗的各大势力的修士，开始纷纷赶往各自约定的集合之地，等待门派打开两界传送法阵。
    一处荒凉沙海的边缘之地。此处正是太清门两界通道打开之处。
    此时，虬龙子。罗天成，欧阳姐妹。龙颜菲，还有另外两名太清门弟子，一共七个人正聚集在了这里。
    距离废墟之行结束，如今只有不到一日的时间了。
    此刻众人脸色大都显得颇为沉重。
    这也难怪，当初从这里进入上界废墟的有二十二人，除了三名至今没有回归的其他家族弟子以及早已被传送出去的金天赐外，也应该有十八人，但如今只剩下了寥寥的七人，可谓是死伤惨重。
    “时间已经所剩无几。看来只有我们这些人存活了下来。”罗天成摇了摇头，淡淡的说道。
    虬龙子脸色无悲无喜，静静的眺望远处，不知在想些什么。
    欧阳姐妹闻言，互望了一眼。
    “当初拜托柳兄保护我们，想不到我们无事，柳兄却……”欧阳琴苦笑一声，嘴唇微动，传音和欧阳倩交谈道。
    “世事无常。上界废墟本就是九死一生之地，任何人陨落于此都不奇怪。”欧阳倩看起来似乎冷静的多，淡淡的传音回道。
    离两女不远处的一个沙丘下，一身紫衣的龙颜菲独自盘膝坐地。吐纳的气息有些紊乱，似乎伤势尚未痊愈的样子。
    正在此时，一直在静静眺望远处的虬龙子身体忽的一动。转首看向一个方向。
    但见远处的天际，蓦然出现一个紫色光点。
    随着一阵愈来愈近的破空声。紫色光点渐渐变大，成为了一道紫色剑光。正朝着这里飞快的驰来。
    虬龙子见此，身形没有动，双目却突然亮了起来。
    其余几人听到声响，也纷纷扭首望去，顿时面色各异起来。
    仅仅两三息的工夫，剑光便到了近处，光芒一敛下，一个青年身形赫然出现，一身青袍，面带微笑。
    不是柳鸣还是何人？
    “柳师弟！”
    “柳兄！”
    一看到柳鸣，在场的七人都是一惊。
    说起来，进入上界废墟没有多久，柳鸣便脱离了大队，从此音信全无。
    虽然其实力极强，在进入太清门后也一直屡创奇迹，但随着时间的推移，加上这废墟境地中的残酷以及身边同伴的不断陨落，即便一向看好其的虬龙子，在前一刻也已认为柳鸣多半陨落在了废墟某处。
    “虬师兄，龙师姐，许久不见了。”柳鸣淡淡一笑，抱拳环视了一圈。
    “柳师弟，想不到你竟然还活着，话说这半年来，你究竟去了何处？”虬龙子大踏步走到柳鸣身前，重重的拍了一下柳鸣的肩膀，哈哈一笑的说道。
    和柳鸣相熟的欧阳姐妹，龙颜菲此刻也纷纷走了过来，眼中浮现出喜色，只是看向他的目光也都是充满了好奇。
    罗天成与另外两名太清门弟子则是站在一旁，上下打量着柳鸣，没有开口说什么。
    “此事说来话长，当日和金师兄一起为天工宗夺宝，之后便被突然出现的妖族修士追杀……之后耽搁时间太长，一直找不到诸位，只好独自一人四处游荡了……”柳鸣对于真心关心自己的几人，心中还是有些触动的，当下简单的将这半年来的经历说了一下，至于有些地方则自然被有意无意的隐去了。
    “好，不管怎样，能活着回来就好！”虬龙子听完柳鸣的叙述后，不禁轻叹了一口气的说道。
    在场几人闻言，心中均是感慨不已。
    进入上界废墟以来，他们经历了太多的险中求生和生离死别，也亲眼目睹了不少其他势力修士眨眼间死无葬身之地。
    “虬师兄，只有这些同门回来吗？难道其他人都已经……”柳鸣目光环视一圈，眉头一皱的说道。(未完待续。。)
    ...
        
