    热门推荐:
    飞出地下世界后，柳鸣站在两根青色石柱前，翻手取出了当初李姓青年所留下的玉简，贴于额头之上。
    他当时并未把此事放在心上，如今李姓青年与那魔玄宗弟子却已经双双陨落，而自己由于祭炼山河珠所花费的时间大大超过了预期，与其再去找太清门众人回合，倒不如先独自去查探一番。
    李姓青年当初既然认为三名假丹期修士便能进入此处，想来该处的风险应该不会太大，现在他又有山河珠在手，只要谨慎一些的话，应该也不是什么问题。
    如此想后，柳鸣便毫不犹豫的收拾了东西，将飞儿蝎儿召回后，便在蝎儿的遁术帮助下，离开了这片地下遗迹，向玉简所记录的方向破空而去。
    冰雪极地数万里之外，是一处巨大密林。
    如果从空中俯瞰，整片密林呈现一片浓密的墨绿色，但如果进入密林之中，却又是另有一番景致。
    满目的斑驳之中，一根根血色的蔓藤怀抱着粗壮的树干，树干之上还爬满一只只指甲盖大小的金色小虫，一颗颗拳头般大小的果实犹如灯笼一般挂满树枝。
    这些果实还隐隐散发着柔和的灵光，将整片密林映照的敞亮。
    一道紫色遁光从密林上空疾驰而过，遁%　光中一柄紫色飞剑之上，一身青袍的柳鸣正一脸警惕之色的四处张望着。
    他自从离开了遗迹，便按照李姓青年玉简中标注的位置，结合宗门地图中的记载。一路至此处。
    据他估计，只要直接横跨过这片密林。便可直接抵达目的地了。
    至于密林里情况，他早已远远的放出神识探查过一番。那些灵虫只不过是最常见的低阶灵虫，灯笼般的果实可以用来做低阶饲料给灵宠服用，对于化晶期的飞儿和蝎儿而言，却是几乎没有什么作用了。
    不过这片密林之广阔，也是远远超出了柳鸣的预计，已经御剑飞行了足足两个多时辰，仍未看到密林的尽头。
    就在这时，前方虚空之中波动一起，整个空间蓦然为之一颤。一股有些与众不同的灵气飘然而过。
    柳鸣见此，手中法决一掐之下，足底的苦轮剑发出一声清鸣，在虚空之中一颤的停在了原地。
    他放出神识往前一扫而过，赫然发现百余里外的某个地方，隐约有一大块塌陷，并且不断有大量的灵气向外喷涌。
    柳鸣略一沉吟后，将足下苦轮剑一收而起，足踩一朵黑云的缓缓向灵气波动中心处飞去。
    数里的距离对于他而言。几乎是转瞬即至，这才发现一块明显刚刚塌陷没多久的心处，竟耸立着一颗直径足有数十丈的参天巨树。
    巨树根部，有一个硕大的树洞。周围隐约可见一些被人为破坏的禁制痕迹，看来是已经有人捷足先登了。
    这里十有**就是李姓修士所告知的那处遗迹所在之处，只是似乎已经被人捷足先登了一步。还从内到外的被破开附近地面，并遁之夭夭掉了。
    地面上那些金色的小虫此刻正排着队往树洞之中爬去。仿佛里面有什么正吸引着它们。
    柳鸣脸色一沉，但既然已经到此了。自然也不甘就这样空手离开，略一沉吟后，当即降落在了巨树底部处。
    他确认周围并无什么异常后，便身形一晃的进入树洞中。
    结果方一进入树洞之中，却发现里面别有洞天，竟是一个嵌于巨树之中的大厅。
    大厅非常开阔，里面以树木雕刻而成的桌椅柜子一应俱全，而在大厅之后，还有一条盘旋而上的通道，和一条盘旋而下的通道。
    柳鸣眼睛微眯之下，下意识的放出神识想探测一下，可是神念沿着上下通道伸出十余丈远后，就立刻被某种禁制挡了回来。
    他无奈之下，只得先沿着通道往上走去。
    结果一番探查过后，原来沿着这条盘旋而上的通道，有十余个同样嵌在巨树内部的内室。
    每一个内室大门都早已被破坏，不过门口都有一个小型的隔断禁制法阵，难怪神识无法侵入其中了。
    柳鸣一番思量过后，便回到了第一间内室门口，抬步迈了进去。
    这是一间约莫亩许大小的房间，里面还有一间间隔开的小型暗室，大大小小的虫卵与饲料凌乱的散落一地，一看便知这里曾是一间养育灵虫的密室。
    若是从格局上来看，这些起码曾养育过数十种之多的灵虫，只是现如今可谓是一片狼藉，暗室中早已被洗劫一空，遍地都是被丢弃的虫袋和兽环，从洞府外爬入的金色小虫，正密密麻麻的聚集一团，津津有味的啃食剩下的那些灵虫死卵和饲料。
    柳鸣略一思量过后，单手一招的将地下的虫卵收了起来，转而走到其他的内室中，不厌其烦的一间间搜寻起来。
    一顿饭工夫后，洞府大厅之中，柳鸣望着眼前的一堆灵虫灵灵兽尸体，慢脸的苦笑。
    这位捷足先登者搜刮的太彻底，此处除了一些没被看上的灵虫灵兽尸体以外，便是一些死卵，除此外几乎没有留下什么太贵重的东西。
    连巨树最上方两间内室，疑似卧室与练功房的所在，也同样是空空如也，就连一颗灵草都没看见。
    一无所获的柳鸣，只好将这些屋子中散落四周的灵虫灵兽的尸体，以及各种虫兽的死卵收了起来，期望这些尸体和死卵也能有所价值，日后出遗迹交于宗门充数，或者将其作为炼器材料卖些灵石，这样总不至于进入此地空手而归。
    他将面前的东西都分文别类的收入须弥戒中后，便朝盘旋而下的通道走去。
    如期所料，下方赫然也有五间内室，情况却和上方的内室大抵相同。
    然而就在柳鸣走进最后一个密室内，准备收起散落一地的死卵时，腰间的养魂袋之中，却突然传来了蝎儿的声音。
    “主人且慢……此处气息不太对，我一进入这里，全都都不由的发抖起来了，好像有正好能克制我的天敌。”
    蝎儿话语间，充满了深深的畏惧之意。
    “天敌？”柳鸣闻言，神色微微一变。
    “主人，我也感觉到了一股归一气息存于此处，虽然有些微弱，但仍让我感觉大为不舒服。”另一只养魂袋中，飞儿同样是略带畏惧的说道。
    “哦？”
    蝎儿的寻宝神通他早有体会，如今连飞儿也如此说，这让柳鸣更觉得有些蹊跷，急忙向屋内再次仔细的一扫而去。
    这间灵兽屋内，有一大片闪着淡金色的兽卵凌乱的散落一地，据他所知，这些都是一种名叫三冠金鸡兽的妖兽之卵，且气息几乎全无，明显也是死卵的模样。
    说起来，三冠金鸡兽是一种较为普通的火属性灵兽，在中天大陆虽说颇为罕见，但也并非什么稀罕之物，一般的灵兽交易市场均会有此卵出售，十几万灵石便能购买到一枚。
    此兽精心培育后，成年则有可能达到凝液期的实力，且性格凶悍异常，一般是家族或者是宗门收购用来给凝液期弟子积累实战经验所用，根本不可能让早已进阶化晶期的蝎儿与飞儿带来任何畏惧的。
    柳鸣用神识仔细的挨个虫卵扫过，并未发现任何异样，也没有找到气息强大的兽卵存在。
    于是他一拍腰间养魂袋，一黑一绿两卷雾气飘然而出，滴溜溜一凝之下，便现出了蝎儿与飞儿的身影。
    “你们两个既然能感应到其存在，就将它出来吧。”柳鸣直接吩咐道。
    “遵命，主人。”飞儿与蝎儿异口同声的回答道。
    接下来的时间里，两只灵宠便开始俯下身子，把屋里一地的兽卵一个一个的仔细检查起来。
    一会儿工夫后，飞儿突然手捧着一颗闪着淡淡金光的兽卵，一摇一晃向柳鸣跑了过来。
    “主人，我找到了，就是这个！”
    蝎儿见此，急忙将手中死卵一抛，黑气一卷，也出现在了飞儿附近处，定睛一望其手中金卵后，却带有深深惧意的后退了一步。
    “没错，主人，正是这颗兽卵。”
    柳鸣手指一动，从飞儿手中将兽卵夹起，放在眼前仔细的打量起来。
    此卵比鸡蛋略小上几分，通体呈现淡金色，兽卵之上有一些淡淡的白色斑纹，而其所释放出的气息却是若有似无，和当年从海族处所得的那枚圣兽之卵有些相似。
    此卵除了比普通的三冠金鸡兽卵要大上一小圈以外，便再无任何差别，而兽卵的大小不同本就是极为常见的情况，根本不能就此判断是什么变异之物。
    柳鸣又用神识扫过此卵，里面混沌一片，同样没有丝毫异常之处。
    不过既然飞儿与蝎儿都对其有些异样感觉，他自然不敢过于忽视。
    在接下来的时间里，他又尝试了各种方法，例如将法力灌注其中，亦或者利用专门鉴别灵兽等级的特制符箓进行甄别，不过都没有得到什么明确的结果。
    一盏茶的功夫后，柳鸣颇有些无奈的摇了摇头。
    “主人，我们也不知道是怎么回事，但是此兽卵确实……”飞儿见此，挠了挠脑袋，也满脸困惑的说道。(未完待续……)R1292
        
