    蚯蚓螟虫显然也感受到了柳鸣速度发生的改变，口中一声惊惧的嘶吼，身体猛的往下一沉，朝着下方的一个山谷逃去。
    同时它猛的一回首，张口喷出一道粗大的灰色光柱打向柳鸣。
    柳鸣手中剑诀一凝，体表紫色剑气大放，围绕着身体滴溜溜一转，转眼间凝聚成了一道百丈大小的半透明紫色巨剑，一道道紫色电弧在上面缠绕。
    正是身剑合一之术！
    巨剑尚未动，周围的虚空已经泛起了一圈圈肉眼可见的波纹。
    进阶真丹境之后，柳鸣施展出此秘术的威力比以前大了何止数倍。
    紫色巨剑轻轻一斩，便将蚯蚓螟虫喷出的灰色光柱击散，接着一个闪动，便出现在了蚯蚓螟虫的头顶。
    蚯蚓螟虫感受到一股滔天剑意逼近，不禁大骇，紫色巨剑速度太快，只来得及在身上凝聚成一道灰色的护体光芒，巨大剑体便带着沛然气势斩落了下来。
    便在此刻，巨剑表面雷鸣声一响，骤然浮现出一道道金色雷电，紫色巨剑瞬间变成了金色雷剑。
    金色雷剑一个模糊后，就蚯蚓螟虫身躯中间一闪而过，其身上灰色光芒仿佛纸糊一般，轰然碎裂而开。
    而螟虫身体在半空中》摇晃了一下，就瞬间从胸腹处断成了两截，无数灰色鲜血宣泄而出。
    金色巨剑一闪消散开来，露出了柳鸣的身影。
    此刻他的身上缠绕了一道道金色电弧，仿佛一尊金色雷神一般。胸口上浮现出了一个玄奥复杂的五色印记，正是天雷术的符印。
    金色雷光一闪的消散开来。柳鸣脸色微微有些苍白，不过眼中还是透出了一丝喜色。
    将天雷术融入到苦轮剑之中。苦轮剑的威力果然大增许多，否则刚刚的身剑合一虽然能够击伤天象螟虫，绝无法将其干净利索的一斩两段的。
    蚯蚓螟虫两截身躯仿佛陨石一般砸在了山谷的地面，溅起无数尘土。
    只是这两截身躯伤口处，灰光一阵流转下，竟再次化作两道灰光的往两个方向逃窜而去。
    柳鸣见此也是一惊，但马上冷哼一声，一拍左肩，一片青色霞光席卷而出。以迅雷不及掩耳之势包裹住了包含蚯蚓螟虫头部的那半截身躯，同时另一手一指点，苦轮飞剑如电般激射而出，朝另半截身躯方向而去。
    剑光快似闪电，眨眼间的工夫，就在另半截身躯表面游走了一遍，再一声尖啸的倒转而回，“轰”的一声，半截蚯蚓螟虫的身躯。化作碎末的溃散开来。
    片刻之后，青色霞光倒卷而回，落到了柳鸣身前。
    青芒之中包裹住了一个灰色光团，正左冲右突 挣扎不已。但是它每碰到青芒一次，自身的灰光就被青芒吞噬进去不少。
    连试了几次之后，灰色光团终于老实了下来。里面隐约能看到一个半人半蚓的迷你小人，应该是这头天象境螟虫的精魄。
    “烛神！这是烛神神通。小子，你是如何炼成这个神通的？”螟虫精魄对着柳鸣厉声叫道。
    “废话真多！”
    柳鸣双眉一挑。懒得和和这个螟虫精魄废话，一手伸进了青芒之中，手中散发出一阵黑芒，将螟虫精魄包裹在了里面。
    搜魂秘术！
    天象境的螟虫应该知道不少事情，特别是青桑山脉中的螟虫分布情况，否则柳鸣早一拳将这个精魄击碎了。
    “啊！”
    “你拥有烛神神通……便是我螟族的必杀之人……螟母大人绝不会放过你的！”天象螟虫精魄厉声吼道，声音却越来越低，终于化为了虚无。
    柳鸣面无表情的根本不加理睬，手中黑光大放，将天象螟虫精魄笼罩在了里面，庞大精神力直透其中。
    不知过了多久后，柳鸣睁开了眼睛，两手骤然一搓，螟虫精魂一声惨叫的就此飞灰湮灭。
    而这时，一道青色遁光疾驰而来，一闪之后，现出了龙颜菲的纤柔身姿。
    此女看到了地上蚯蚓螟虫的尸体，瞳孔微微一缩，随即眼中一喜，单手一挥，螟虫尸体之中飞出了一柄银色小剑，散发出凌厉的剑气，嗖的一声飞回了她的手中。
    银色小剑光芒略微有些暗淡，显然在螟虫腹中灵性受到了一点损伤，不过问题不大。
    龙颜菲终于松了口气，明眸一闪的说道：
    “柳师弟果然手段非凡，这才区区片刻功夫，又**一人击杀了一头天象境存在的螟虫，此事传回宗门，恐怕又会得到不少赏赐吧。”
    “师姐过奖了。”柳鸣轻笑了一下，转首看向了一眼不远处山谷的前方。
    “师弟如今的实力，恐怕已是天象境下的第一人了，珈蓝妹妹真是有好福气。”龙颜菲看了柳鸣一眼，语气之中似乎有些羡慕的说道。
    “龙师姐太高估在下了。”柳鸣似乎有些心不在焉的回了一句，看了地上的螟虫尸体一眼，单手一挥，一面金色圆轮飞了出来，滴溜溜一凝之下，化作一个尺许大小的迷你金轮落在了他的手中。
    “此间之事已经结束了，昆师兄那便应该也开始剿灭藏在矿脉之中的螟虫了，麻烦龙师姐将此物带给昆师兄，在下还有些事情要处理一下。”柳鸣将迷你金轮递给了龙颜菲，不等她回答，身形一动，化作一道黑光朝着远处疾驰而去。
    龙颜菲接过迷你金轮，神色一怔的看着柳鸣的背影以不可思议的速度逐渐远去。
    她虽然有些好奇柳鸣要做什么，但略一思量后没有追上去，反而剑诀一掐的转身朝着来路飞去。
    半炷香工夫后，玉峰岭某个山谷前，柳鸣的身影站在半空之中，回首望了一眼，神识中并没有发现龙颜菲跟来，脸色微微一松，看向了身前的一个山洞。
    他在天象螟虫的记忆之中，除了发现青桑山脉螟虫的情况，还发现了一件秘事，就是眼前的这个山洞。
    天象螟虫之所以会往这个方向逃来，倒也不是事出无因！
    他口中诵念了几句咒语，身上泛起了一阵阵的黑光，随即身形一闪的飞入了山洞之中。
    此山洞弯弯绕绕，通向了地底。
    片刻后后，他来到了一个巨大的地下溶洞之中，一面石壁上赫然开出了一个数丈大小的黑色方形石门，明显是人为建造的，不过此刻石门已经被破坏了。
    柳鸣心中一动，缓缓飞了进去。
    石门之后，是一个数十丈大小的开阔石室空间，似乎是一个修士的洞府。
    石室中则空空荡荡的，一眼看去几乎什么也没有，只在中央的地面上凸起了一个数丈大小的圆形石台。
    石台看起来颇为古朴，应该有不少年月了。台面中心摆放了一块丈许大小的不规则青色石板，上面刻录了无数密密麻麻的符文和阵纹，乍一看，似乎是一个繁杂无比的阵盘。
    石板周围，还镶嵌了数十块青色灵石，散发出淡淡的精光，此灵石柳鸣认识，正是聚灵石。
    此刻青色石板上正在散发出一道的青色光柱，直冲洞顶。
    “看样子这应该是一处传送阵，难怪那天象境螟虫要往这里逃了。”柳鸣仔细辨认着青色石板上的阵纹，以他对阵法之道的了解，这些阵纹和他以前见过的传送阵有些相似。
    不过也仅仅是相似而已，这个青石板上的阵纹比他见过的任何传送法阵都要复杂的多，而且石板上的阵纹，有一部分黯淡无光，似乎是损坏了一般。
    根据那头天象境蚯蚓螟虫的记忆，其无意间发现了此处法阵，原本并未在意，之前生死存亡之际，这才灵机一动的想到此处。
    柳鸣看着眼前的青石板，眼中精光连闪，忽的一挥手，一只黑乎乎的蜥蜴被扔进了青色光柱之中。
    这是他刚刚在山谷中随手捉来的小妖兽。
    青光一闪，黑色蜥蜴消失无踪。
    柳鸣眼中顿时露出一丝喜色，这个古老的青色法阵的确是一处传送阵，且由于石板上镶嵌着一个小型聚灵法阵的缘故，至今仍没有失去功效，且由于结构特殊，根本不需要法力驱动，便可以进行传送。
    他看的很清楚，聚灵法阵的所有灵力都汇聚在这面青色石板上，且石板和下面的石台毫不相连，也就是说这个青色石板本身就是一个可以移动的传送阵，只要提供足够的法力，便可触发。
    他没有听说过传送阵是可以移动的，一般而言，两个区域之间的传送阵，都是设定好了空间坐标，彼此完全固定，根本不存在移动位置的可能。
    可是眼前的这个青石板……
    柳鸣几步走到石台之前，伸手握住了青色石板，用力一提，青色石板被他拿在了手中，不过阵法上散发出的青光一闪，忽然尽数消散了。
    他脸色一变，随即将青色石板又放在了石台上，可惜石板上的阵纹丝毫亮起了迹象也无。
    柳鸣脸色一阵青白，不过很快轻咦了一声，目光落在了石板上镶嵌的聚灵石上。
    上面的数十颗聚灵石中的灵力，此刻忽然消失的无影无踪。仿佛被什么东西一下吞噬了一般。
    （大汗，总算搞定了！）(未完待续。。)
    ...
        
