    “嗡”的一声。\\\　.()().\
    眼看大手五指就要喷出到鼎的瞬间，祭坛部猛地冒出了一道刺目的白色光柱，竟将大手一弹而开，并将育灵鼎笼罩在了里面。
    与此同时，祭坛周围也同时冒出了红，紫，蓝三道型的光柱，和白色光柱遥相呼应。
    “竟然还有禁制！”柳鸣见此，脸色一沉。
    结果他这一耽搁，身后的巨型寄生怪虫却已将两头雾虎击溃，并带着一股恶风，激射而至，而他放出的其余三道虚影，此刻也已被蜂拥而至的其他寄生怪虫冲破。
    柳鸣身体突然如同陀罗一般就地旋转起来，双臂缠绕着层层黑气，蓦然变得粗壮了一圈，一个模糊后，无数黑色拳影如雨般激射而出，向着四面八方狂涌而去。
    砰砰连声闷响。
    所有扑击过来的寄生怪虫都被震飞出去，实力稍弱的更是直接爆体而亡了，连那头巨型寄生怪虫在数股巨力席卷之下，也禁不住后退了几丈，不过其身上没有出现破损的痕迹，显然这些拳影无法对其造成实质性伤害。
    柳鸣眼中浮现出一丝讶然，这巨型寄生虫显然也继承了巨兽皮糙肉厚的特性，这防御力几乎比得上一般妖修了。
    不过他也知道现在不是吃惊的时候，趁着间隙，深吸了口气，手掌一翻，掌心已经多了一面淡金色的符箓，符箓上是一个金色利箭的图案，散发出强烈的法力波动。
    柳鸣一把将符箓捏！
    嗤啦一声巨响，一道刺目的金色光矢凭空而出。上面细密电蛇盘绕，再“噗嗤”一声。如同霹雳一般弹射而起，瞬间朝育灵鼎所在激射而去。
    “轰”的一声震耳欲聋的巨响！
    金光爆裂开来。将育灵鼎连同白色光柱淹没在了其中。
    这张金雷符，乃是由真丹境的符箓大师所制，柳鸣在来上界废墟之前，在坊市花了数百万灵石才买到了三张，每一枚的威力仅比阴九灵曾经赐予他的太阴雷符，稍弱几分罢了。
    一个呼吸过后，金光飞快的消散而开，笼罩育灵鼎的白色光柱看起来黯淡了一些，不过仍旧稳固如常。倒是其他三道型光柱狂闪不已。
    柳鸣眼神一亮，身形一个模糊，下一刻出现在了祭坛前方的红色光柱旁，低喝一声，一拳击出。
    虎头拳影脱手而出，径直击打在了红色光柱上。
    咔嚓一声，红色光柱摇晃了一下，轰然碎裂开来，而祭坛中央的白色光柱立刻感应到的摇晃了一下。更加黯淡了很多。
    柳鸣见此情形，毫不犹豫的冲红色光柱破碎处再单手一抓。
    “嗖“的一声，光柱碎裂底部飞出一枚暗红色圆环，灵光微微闪动。
    “原来是‘四方青罗阵’。竟然还有压阵的灵器，幸好历经那么多年，威力估计不足鼎盛时期的十之一二了。否则要破除此阵，还要多费不少功夫了。”柳鸣眼神一闪。朝祭坛右侧空空如也的地方瞥了一眼，将红色圆环收了起来。身形一动，便要毁掉另外两处阵眼。
    不过就在下一刻，他脸色一变，突然身形一个模糊，骤然向后倒射出去。
    轰！
    他原本所站位置的脚下地面轰然爆裂开来，一只磨盘大的狰狞头颅闪电般探出，大口一咬而空，但马上头颅一摆，口中有喷出一股紫黑色的液体，闪电般到了柳鸣身前，液体之中散发出了一股令人作呕的腐蚀气味。
    正是那头巨型寄生怪虫！
    柳鸣目光一寒，此刻再要躲闪已经有些迟了，当即低哼一声，身上黑气滚滚而出，形成了一个球形屏障，同时左右肩膀上的狼头张口喷出两道黑光，形成了两扇贝壳型的护罩，将整个人护在了中间。
    “噗”的一声！
    黑气所化的球形屏障方一触碰到液体，便被腐蚀洞而过，又击打在了贝壳型护罩上。
    嗞嗞声大作！
    贝壳型护罩表面黑光连闪了几下，也“砰”的一声碎裂开来，不过总算将紫黑色液体挡了下来，没有沾到柳鸣身上。
    柳鸣趁机再次身形一闪，一口气倒飞出了十余丈外。
    巨型寄生怪虫见此，头部昂起，口中发出一声愤怒的低沉吼声，周围聚集着的寄生怪虫听到了这个声音，立刻都嘶叫着，如同怒涛一般扑向了柳鸣。
    “这条巨型寄生虫灵智已开，还能驱使其他的寄生虫，有些意思……”
    柳鸣面对扑过来的虫海，脸上并未露出畏惧之色，喃喃自语了一句，两手连连打出数道法诀，周身的黑气狂涌而出，将其笼罩在了中间，并滚滚一卷的飞出了五条漆黑雾蛟，紧接着，又从中跳出了五头雾虎。
    一阵清越的龙吟声传来，五条雾蛟首当其冲的一阵张牙舞爪，庞大的身躯同时撞进了虫海，登时将大片大片怪虫撞飞了出去。
    下一刻，五头雾虎也纷纷扑入了虫海之中，嘶吼扑咬，一时间将虫海挡住那里，不能越雷池一步。
    轰！
    柳鸣背后一阵恶风袭来，巨型寄生虫不知何时又从地下钻了出来，数丈大的身躯化作一道红影，大口一张，闪电般朝柳鸣咬来。
    柳鸣却似乎早有预料，闪电般转身，周身黑气缭的一拳暴击而出，带着凄厉的破空声，重重击打在了巨型寄生虫的头部上。
    饶是巨型寄生怪虫皮糙肉厚，也被这一击打的向后倒飞了出去，不过其身躯在半空中摆动了几下便，将这股大力消了去，重新在不远处稳住了身形。
    柳鸣眉梢一挑，全身包裹着黑气，忽的身形腾空而起，竟然朝着远处逃遁而去。
    “吼！”
    巨型寄生怪虫自然不甘放弃，嘶吼了一声，身躯扭动，追了上去。
    其他寄生怪虫很快也紧随其后，朝着远处而去，片刻之间，宫殿废墟这里竟然变得安静了下来。
    片刻后，一个模糊人影在上方空出现，赫然正是柳鸣。
    原来逃走的那个“柳鸣”，竟是他悄然祭出的黄巾符箓所化，并借机引开了怪虫。
    柳鸣朝虫群远去方向看了一眼，轻笑了一声，身形一闪，飞向了育灵鼎所在的祭坛。
    四方青罗阵已经有一处阵眼失去了效果，现在还有后方和左方两处了。
    他身影一花，便落在了祭坛左侧蓝色光柱旁，虚空一拳捣出，蓝色光柱应声而碎。
    他弯腰捣鼓了一阵，站起来时，手中已经多了一面蓝色令旗，水光缭绕，赫然也是一件法宝雏形。
    砰！
    祭坛后方的紫色光柱，也被柳鸣三拳两脚的击得溃散开来，镇压此处阵眼的是一柄紫色电光缭绕的短剑。
    “竟是雷属性的飞剑，还是法宝雏形！”柳鸣一见，惊喜不已。
    虚空剑被封印之后，他一直考虑着临时找一柄合适飞剑临时使用着，可惜一直没有碰到，这柄雷属性飞剑倒也正好能够先用上一二。
    三处阵眼都被破除，祭坛中央的白色光柱闪烁了几下，总于消散开来。
    柳鸣袖子一抖，再次幻化出一只黑色大手一抓而下，总算将祭坛上悬浮着的育灵鼎顺利的一抓过来。
    其神识一扫，发现此鼎并没有其他异常后，才黑气一散，用手掌亲自抓住鼎。
    此鼎触手温润，虽然没有法力催动，仍旧散发出一股惊人的灵性。
    “果然是好东西！”柳鸣手在育灵鼎上轻轻的拍了拍，口中赞叹了一声。
    就在此刻，远处传来呼啸之声，一道银色遁光迅疾无比的飞驰而来，两三个呼吸便到了宫殿废墟，人影一花，现出了罗天成的身影。
    “罗师弟，你也来了。”柳鸣目光从罗天成身上一扫而过，对他淡淡一笑。
    “柳鸣！你……”罗天成此刻看起来颇为凄惨，头发散乱，身上的机关战甲不少地方也能看到损毁的痕迹，但目光死死盯着柳鸣手中的育灵鼎，脸色有些铁青。
    “现在育灵宝鼎既已到手，我们任务也完成了，时间不多了，还是赶快离开这里吧。”柳鸣打断了罗天成的话，单手一翻，将育灵鼎收进了须弥戒。
    完，他不管罗天成难看之极的脸色，直接身形一晃，朝着远处疾驰而去。
    “可恶！”罗天成看着柳鸣背影，不甘的低吼一声。。
    正在此时，周围的呲呲虫鸣声再次传来，罗天成略一犹豫后，也化作一道团银光的转身而去。
    不过他却没有跟着柳鸣所去方向，而是朝自己来时之路飞去。
    柳鸣往前飞了一阵，一道金光从一旁的紫雾中疾驰而来，金光消散后，露出了一个金色甲士，正是他的黄巾力士符箓。
    柳鸣挥手打出一道法诀，黄巾甲士金光消散，重新化为了一张金光蒙蒙的符箓。
    他将符箓收好后，口中飞快的诵念咒语，手在肩膀上一拍，车患图腾泛起了青光，全身包裹在了其中。
    这一番取宝，消耗掉了不少时辰，我身上的机关战甲虽然没有损坏，不过其中的灵力已经接近耗尽，必须加快速度赶路了。
    吼！
    正在此时，黄巾甲士飞来的方向，传来一声颇为熟悉的嘶吼声。
    柳鸣眉头一挑，叫声赫然正是那头巨型寄生怪虫，显然正是在朝这边追来。
    “哼！”
    他身躯一个晃动，整个人又化成了一道幽暗影子，继续悄然无声的疾驰前行而去。(未完待续。。)
        
