 
    以柳鸣目前的炼丹造诣,如果知晓这丹药实际的组成成分,那未必便没有办法找出真正的解毒之法。
    在刚刚的打坐之时,他通过心神内视,发现其体内脏腑之上的黑色雾气虽侵蚀速度又有些许加快,但就目前而言还算是没有真正的开始发作。
    他此刻有三枚解药,虽说只有七日时效,除去返回洞府路上的两日,尚余下不足五日,对于他来兽,时间应已足够。
    柳鸣想到这里,旋即抬手将黑色丹药往额头上轻轻一贴,便准备用精神力先查看一番其中的成分结构来。
    结果当其放出一缕精神力探入其中的时候,便能清楚感应到从中传出一阵若有如无的灵力波动,丹药表现却丝毫异样没有。
    他神色微微一滞之下,便继续控制精神力向丹药深处缓缓探去,下一刻,却突然感到一股阻隔之力从核心处传出。
    这一缕精神力就再也无法寸进分毫了。
    柳鸣见此,眉头不禁微微皱起,单手忽然一掐诀,双目骤然间一阵光芒闪烁,一股仿若实质的比先前庞大了不知多少倍的精神力一涌而出,向贴在额头上的黑色丹药一罩而下,想要强行进入丹药之中。
    与此同时,诡异的事情出现了。
    但见这黑色丹药似有所感应一般,从中传出的阻挡之力也随之加大了几分,且当其再也无法抵挡柳鸣庞大精神力侵入的一瞬间,丹药表面骤然迸发出一股强烈的淡红色光芒。
    柳鸣忽然脸色一变,闪电般的将贴在额头上的丹药往前方一抛而出。
    结果黑色丹医一飞出丈许远后,便“砰”的一声,化为一股青烟的爆裂而开,化为了乌有。
    柳鸣见此情形,脸色却不禁有些难看几分了。
    看来这海妖皇为防止解药被他人破解,而设置了某种玄妙禁制在其中,一旦被人强行用精神之力激发,便会顷刻间丹毁人亡。
    柳鸣面色阴沉了一会儿后。忽然手臂一动,又单手摸出一个小型玉碗,往身前一抛而起,随后两手掐诀,口中念念有词,扬手打出一连串的法决,一闪即逝的没入玉碗中。
    玉碗表面一阵白光大放,旋即便悬浮在柳鸣身前缓缓转动起来。
    柳鸣再单手一扬,点点蓝光一现后,便凝出一个水球。一晃的没入玉碗之中。
    他又取出另一枚黑色丹药来。用两根手指轻轻夹起。往玉碗中一放而入,接着伸出一根食指虚点在丹药之上。
    但见黑色丹丸一入碗中,浮在水面之上,沿着玉碗转动方向滴溜溜不停旋转起来。散发出一圈圈的红光。
    玉碗与之呼应般的,立刻浮现一层白色光幕,将整只玉碗笼罩旗下。白
    柳鸣面上神色一凝,口中咒语声一紧,点出手指蓦然间一沉,口吐一个“分”字。
    小碗一颤下,立刻发出一声嗡嗡的清鸣声,水面上的丹药却在下一刻出现了融化的迹象,有些部分隐隐发光。渗出一些青色和赤红色液体出来,而在一接触水的瞬间,缺又凝结成一些絮状的黑褐色东西,隐约散发着淡淡腥味。
    柳鸣见此心中一喜,立即通过精神一扫。同时心念飞快一转的将脑中所记的灵物大全东西全过了一遍后,便是发现这黑褐色絮状物便是一种叫做“祅阴丝”的材料,而那青色和赤红色的小液珠中则分别含有一种叫“青朴硝”和“赤石脂”的药材。
    其中祅阴丝是一种含有一定毒性的阴属性材料,但同时也能炼制一些对修炼阴属性功法之人有增益的丹药。
    至于后两者,却是一种较为常见的炼丹材料,并没有什么特别之处。
    正当他准备催动法力,想要进一步分解丹药之时,却是发现丹药表面的红光狂闪不定,整个玉碗则开始微微的颤抖而起。
    柳鸣当即急苦笑一声,当即收回手指,一手拿起玉碗随后以迅雷不及掩耳之势往外飞快一倒。
    下一刻,尚在半空之中的黑色丹药便如同先前一般的爆裂而开。
    不到片刻工夫,便毁了两枚海皇丹解药,就算是柳鸣,也不禁大感丧气。
    若不是换取这两枚解药的矿石,都是从别人处夺得的,恐怕还要更加郁闷几分。
    望着手中最后的一枚黑色丹药,柳鸣不禁有些犹豫了。
    他如果立即服下,以相信在接下去一个月能确保安然无恙,但对于彻底解除海皇丹之禁锢,却没没有多大的帮助。
    对他来说,现在最重要的还是设法驱除身上的两种禁制,他可不想真的就此受制于此
    柳鸣飞快思量完后,立刻将心神一收,一咬牙,还是决定冒戌险的不马上服下解药。
    他随即其将丹药一收而起后,便继续盘坐调息起来,一边通过灵石恢复法力,一边通过神识每隔一段时间的内视一番,监测着其体内脏腑表面的黑色雾气动静。
    一夜无事。
    第二天中午时分,正在打坐中的柳鸣突然眉头一皱而起,瞬间反射般的把身子躬起,脸色变一下煞白异常,其一手死死按住了自己腹部,一股钻心般的疼痛从五脏六腑之中传出,豆粒大汗珠从额上滚滚而下。
    这种突乎起来的剧痛,即使柳鸣这般坚忍之人,也刹那间的感到吃不消。
    他强忍腹部剧痛下,当即用精神力往体内一扫,赫然发现五脏六腑之上的黑色雾气竟变得比原先浓稠了许多,且腐蚀速度也变得惊人之极,同时开始吞噬体内精血起来。
    柳鸣咬紧牙关,强忍着毒性的强烈反噬,心念开始飞快转动起来,在将体内情况全部默记于心中之后,才从皮袋之中飞快取出解毒丹,单手往嘴中一送,一仰首的吞了下去。
    结果此医一进入嗓子中,化为一团火球的没入腹中,随即化为数道颜色不同的能量向弥漫在体内的黑色雾气流去。
    ……
    一刻钟后。
    柳鸣脸色一阵清白交替后,终于张开了紧闭的双目。长吐了一口气,擦了擦额头上冷汗。
    他在吞下那枚海皇丹解药后,此刻总算将毒性重新镇压了下去。
    如此一来,柳鸣虽然又分析出了解药之中的两种灵疑分,分别是“戎盐”和“硇玉”,但剩下的几种成分还是无法弄清楚来历,不过此番折腾过后,倒是让其体内伤势比原先又严重了三分,精血也损失了不少。
    无奈之下,柳鸣只能吞下数枚丹药。并再次从须弥螺中取出数块中品灵石后。开始全力调息打坐。重新开始治疗伤势。
    半月后的一天,柳鸣正在石洞中打坐,忽然石洞入口附近的骨蝎,蓦然站起身来。并发出一阵“嘶嘶”的怪叫声。
    柳鸣一怔之下,瞬间睁开双目,并将精神力往洞口外一扫,结果下一刻,脸色顿时大变。
    “嗖”的一声。
    他身躯一晃,不但瞬间起身,并同时化为一道虚影的向石洞外扑去。
    结果等虚影一凝,柳鸣身躯从在通道中一闪而现的时候,双目却死死的盯着十几丈外的通道处。脸上显出一丝凝重之色。
    在通道那边,不知何时竟有一团灰白雾气凭空浮现,里面不但传出阵阵的空间波动,并正有一头似狼非狼的青色巨兽从中拼命挣脱而出。
    柳鸣目中寒光一闪,几乎想都不想的手臂一动。一拳闪电般的隔空一击而出。
    “轰”的一声。
    一股无形巨力狠狠的一撞而出,硬生生击在了雾团之中。
    刚刚挣脱而出的青色巨兽,根本来不及躲闪,只是一声低吼,庞大身躯就被硬生生从雾气中一击而飞,摔出三四丈之远。
    不过下一刻,此兽晃了晃有孝晕的头颅,竟然又颤悠悠的重新站起身来。
    柳鸣见此,不禁有些意外,但身躯一动,就带着一连串残影的出现在了巨兽前,并一下化为五人般的围着其疯狂转动不已。
    “嗤嗤”的破空声一响,当即十几道白色刀影,就几乎同时劈在了青色巨兽身体各处。
    但除了将此兽斩的连连后退,口中发出负痛的低吼外,竟然没有真正伤到此兽,只是在其青色皮毛上留下一道道红白交错的痕迹而已。
    而此兽被柳鸣一阵眼花缭乱的快攻之后,也终于被激起了凶性,忽然不管不顾的猛然向围着其的一道人影一扑而出,两只利刃般巨爪当即夹带一股腥气一抓而下。
    所有人影骤然间同时向后激射而去,躲过了巨爪,但其中四道人影一散而开,只有正对巨兽的人影才重新一凝。现出了柳鸣实体来,但面上隐现一丝讶然之色来。
    柳鸣这时才知道,为何矿洞中的众多矿奴谈及孽兽人人色变。
    此兽别的本事不说,但这种坚韧防御之力,就绝非一般凝液境修炼者能够击破的,必须合数人之力,才有可能击杀掉的。
    不过他也不是一般的凝液境修炼者,别人也单独面对孽兽防御之力束手无策,但其只要多动用写之力的话,斩杀此兽还是不是太难之事。
    柳鸣心念飞快转动的思量着,但手中骨刀已经往身前一横,深吸一口气后,双臂骤然间粗大一圈,一根根青筋当即蚯蚓般在胳膊上暴突而出。
    这时,青色孽兽已经一声低吼,满是獠牙大口一张,身躯一跃而起,冲柳鸣一扑而来。
    “砰”的一声。
    柳鸣身后处一团小朽影一扑而出,一个闪动后,当即将青色孽兽从空中一撞而下,并瞬间撕打到了一起。
        
