    此处既然是欧阳世家的重要之所，他可不相信只布置了禁空禁制，说不定不知在哪里已经设下了夺人性命的杀伐阵法。
    在刚刚那股吸力之中，柳鸣就敏锐的察觉到了一丝杀伐的气息一闪而逝。
    他正要细细感应时，欧阳姐妹已经当先走向了大殿门口，柳鸣只好跟了上去。
    大殿门口两旁各自站了一名身形高大的护卫，身上穿着紫色甲胄，一手持刀，一手握着一面盾牌。
    其中一名护卫见到柳鸣三人走来，面无表情的挡在了三人面前，遥遥的大声呵斥道：
    “议事大殿重地，不得进入！”
    柳鸣目光在两个护卫身上一扫而过。
    这两人身上散发的气息颇为强大，赫然都是化晶初期的修士，手中的朴刀和盾牌灵光闪闪，竟是两件品质极高的极品灵器。
    欧阳倩见此，却轻哼一声，翻手取出了一面紫色令牌，拿在手里晃了一下。
    紫甲护卫目光落在欧阳倩手中的令牌上，躬身微微一礼，二话不说的让开了道路。
    柳鸣看的很清楚，欧阳倩手中的令牌赫然和阴九灵给他的信物一模一样，只是欧阳倩手中的令牌一面只雕刻了三枚星辰图案。
    欧阳倩收起了令牌，目光朝着大殿深处望了一眼，没有立刻走进去，而想了想后，开口问道：
    “家主可在里面？”
    “家主正在里面接待客人……”紫甲护卫口中淡淡说道，目光转了一圈落在了柳鸣身上。
    欧阳世家以紫色为尊，进入璇梦山到现在，柳鸣所见的所有欧阳世家之人都是一身紫袍，一身青衫的他自然显得分外显眼了。
    “不必了，我们去里面的偏厅等着即可。”欧阳倩闻言。微一沉吟道。
    说完，她当先抬步走进了大殿之内，欧阳琴紧随而去。柳鸣则走在了最后面。
    紫甲护卫看了柳鸣一眼，目中闪过一丝疑惑。却却并没有再上前阻止什么。
    大殿之内是一条长长的走廊，并无太多的装饰，长廊两旁每隔数丈竖立着一根雕花石柱，上面雕刻了龙虎仙鹤等灵物，散发出一股肃穆的气氛。
    一路上都是一语不发，空荡荡的走廊中回荡着三人的脚步声。
    片刻后，柳鸣只觉眼前忽的宽敞了起来，一个通透的厅堂出现在了三人的面前。
    厅堂正对面是一个两丈许高宽的主殿堂入口。旁边还有一个偏厅，站在三人的角度看去，大殿此刻正大门紧闭，看不见里面的情况，只能隐隐听到有人在其中说话。
    “柳兄，家主正在里面接待客人，我们稍后再去拜访吧。”欧阳倩看了殿堂大门一眼，便带着欧阳琴抬步往旁边的偏厅走去。
    柳鸣自无不可的点了点头，同样迈步跟了上去。
    刚走了两步，主殿堂之中忽的传来一阵急促的喧哗声响。旋即“轰”的一声，两扇大门往两侧一打而开。
    欧阳倩三人互望一眼后，顿时停下了脚步。好奇的回首看去。
    “嗖”的一声。
    一道白色身影似乎倒退着被一股狂风送了出来，但身形一个飘动后，就稳稳的落在了门外处。
    却是一名一身雪白裙衫的少女!
    其身材曼妙，藕色的双臂露在衣衫之外，脸上蒙着一张白纱，看不清神情容貌，但一对星眸明显带着几分恼怒之色。
    柳鸣一见这熟悉的眼神，身体顿时微微一震。
    雪白裙衫的少女不是别人，正是在南荒有过数面之缘的沙族少女。沙楚儿。
    此女方一稳住身形，一阵沉重的脚步声从主殿里面传了出来。一名面色淡黄，狭长脸孔的紫袍中年男子蓦然走了出来。并一个闪动后，就挡在了沙楚儿面前。
    欧阳倩当即反应过来，躬身行了一礼，轻声道：
    “倩儿见过辛长老。”
    其身旁的欧阳琴虽然同样行礼，却面带一丝勉强之色。
    紫袍中年人浓黑的眉毛一皱，颇为意外的看了欧阳倩姐妹一眼，目光又在柳鸣身上停留了片刻，最终再次落在了身前的蒙面少女身上，才冷冷道：
    “沙姑娘，你胆子可真够大的，不但在我欧阳世家徘徊不走，如今竟然胆敢直接潜入这里。”
    沙楚儿却根本没有直视紫袍中年人，而是星眸望向大殿深处，扬声说道：
    “欧阳家主，小女子是专程从南荒之地远道前来拜访，难道连晚辈之面都不愿意见上一见吗？”
    “家主岂是你相见就能见到的，你前次妄图潜入我欧阳世家的卷宗阁，家主已经不追究擅闯本族禁地之罪，识相的就快点离开，莫非你真以为凭借几句胡言乱语，老夫就真的不敢对你动手？”紫袍中年人见此大怒，一声低喝后，一股极地寒冰般灵压狂涌而出，有意无意的将站在一旁的柳鸣三人也笼罩在了其中。
    柳鸣目光一凝。
    眼前的这名紫袍中年人是一个真丹境的修士，不过其散发出的灵压之强，绝对不在他见过的任何真丹境修士之下，甚至隐隐已经有了一些天象境的磅礴气势。
    “真丹后期大圆满强者……”
    柳鸣当即垂下眼睑，心念一转的思量道。
    他在幻魔瞳幻境之中不知多少次直面雷妖这等真正的天象境妖修，尚能攻守自如，紫袍中年人的这点压力还无法对他造成影响。
    然而另一边的欧阳姐妹此刻却是花容失色，承受不住这股灵压的“蹬蹬”后退了几步。
    沙楚儿俏脸也是一白，随即眼中兀自浮现出一丝倔强之色，蹬蹬噔的退了几步后，终于一掐法决稳住了身形，随即挺胸直视着紫袍中年人。
    紫袍中年人见此，哼了一声，眼中猛地射出两道如有实质的紫色光柱，直射向沙楚儿的双目。
    “诛魂刺！”
    欧阳倩见此，不禁失声惊呼一声。
    这是欧阳世家闻名中天的精神秘术，只有真丹修士方可修炼，以强大的精神之力凝聚成接近实质的攻击，这种无形的攻击无法造成对手**上的伤害，却能在精神力乃至神魂上重创对手。
    沙楚儿似乎没有想到紫袍中年人会忽然出手，身上骤然亮起了一层白光，猛地挣脱出了庞大灵压的压迫，娇喝一声，手中法决一凝，身前泛起点点黄芒，凝聚成一道土黄色屏障挡在了身前。
    紫袍中年人却是冷冷嗤笑一声。
    下一刻，只听“砰”的一声传来，土黄色屏障恍如无物一般，一闪之下，便被两道紫色光柱穿透而过，并速度不减的射向沙楚儿。
    沙楚儿神色大变，面对真正的真丹修士，即便对方没出全力，以她修为也根本无法抵挡的，眼看紫色光柱就要一闪而逝的击中其身上。
    但就在这时“噗”的一声，一只包裹着层层黑气的大手骤然出现在了沙楚儿眼前。
    紫色光柱射在上面，当即化为两团紫光的爆裂而开，竟在大手表面瓦解消失。
    紫袍中年人脸色顿时一变！
    只见沙楚儿身前不知何时多出了一个被黑气缭绕的人影，正是一条手臂抬起的柳鸣。
    他脸色微微白了一下，转瞬便恢复如常，另一只手拉住了沙楚儿，飘身后退了几步，在离紫袍中年人十丈开外处站定了身形。
    “柳大哥……”沙楚儿一惊，不过当看清楚柳鸣面容之时，美眸顿时一亮。
    柳鸣对着沙楚儿微微一笑，心中却是暗叹了口气。
    他此番出手着实有些唐突，别的不说，眼下恐怕就得罪了眼前的欧阳家长老。
    不过他和沙楚儿在诡漠相识一场，要坐视其当面受伤话，自然也无法做到的。
    “哪里来的小辈，胆敢在此撒野？”紫袍中年人见此，却恼怒之极，目光如利刃的冷冷看向柳鸣。
    “辛长老，这位是太清门内门的柳鸣道友，这次专程来璇梦山拜访家主的。”欧阳倩见此，黛眉一皱，但仍然出言介绍了一句。
    同时此女莲步一动，有意无意的走到了两人中间，隐隐挡在了柳鸣身前。
    “哦？原来你就是那个想要借用本族清妙玲珑壁的柳鸣。”紫袍中年人闻言目光一闪，脸上流露出一丝冷意。
    与此同时，柳鸣耳中却传来欧阳琴的几句飞快传音声。
    柳鸣听完之后，心中为之一怔。
    眼前这个叫欧阳辛的男子，竟然就是欧阳家中，极力想要促成欧阳世家和魔玄宗联姻的那名族中长老了。
    一念及此，他心中念头一转后，就神色平静的放开了楚儿，并拱手的说道：
    “太清门柳鸣见过辛长老。”
    “哼，太清门，好大的名头！不过区区一名内门弟子，也想来管欧阳世家的家事，未免胆子大了些吧！”欧阳辛闻言，脸上冷意丝毫不减。
    “不敢，晚辈只是和这位沙姑娘在南荒之地有过一面之缘，所以知道她是南荒通玄大能门下弟子，不知看在这位大能的面子上，辛长老能否容她将话说完？”柳鸣微微一笑的说道。
    “通玄大能！小辈，你胡扯什么，南荒什么时候又有通玄大能的。”欧阳辛闻言先一惊，但马上想起了什么，又脸色一沉的呵斥道。
    (继续奋斗中）(未完待续)
    (.)
        
