    风沙所经之处，卷起的沙尘足有几十丈之高，将附近空气全都一卷而空，并发出轰隆隆的惊天声。
    柳鸣一抬手，当即放出一柄灰色飞刀灵器，但方一接触风沙，竟然就立刻一声哀鸣的被绞的粉碎。
    柳鸣心惊之下，二话不说的向前狂奔起来。
    一路上，他还不时的给自己加持了一些武功秘术，却只能堪堪的比一卷十几丈的粉砂速度快上那么一些而已。
    其一口气跑出了百余里之后，紧随其后的沙风暴才再次消失。
    柳鸣气喘吁吁的当即席地而坐，翻手拿出一块上品灵石补给起法力来，自从踏入修仙之路后，基本上都是腾云驾雾，其何曾如此亡命奔跑过。
    休整了一个时辰之后，他才将消耗的法力和体力恢复的七七八八，但当站起身来想要再次转身试图离开之时，身后的沙风暴竟再一次爆发而出，冲天的黑色沙尘暴呼啸而来。
    柳鸣也只能再次撒腿就跑，并尝试着催动法术向沙风暴攻击之时，却发现不论是用风刃火球，或者是催动龙虎冥狱功，皆无法对其造成任何的效果，所有攻击都是有去无回，被沙尘一并吞没，连半丝波澜都无法激起的样子。
    柳鸣无奈之下，只能继续向前狂奔而去。
    然而当他再一次狂奔百里之外的时候，忽然感应到一股异样波动从对面一卷而来，接着自身法力为之一凝，竟然大半的无法运转而起。使自身实力骤然从化晶中期掉落到了凝液中期的层次！
    这一次，柳鸣真的脸色大变了。又尝试掉头几次，发现每次沙风暴都如期而至后。他只能一咬牙，干脆继续往沙漠深处而行起来。
    即使这样，其一路之上还是时不时碰到几场小型沙风暴，逼得其时不时的狂奔好几次。
    这黑色的沙漠分外诡异，昼夜不分，除了脚底下是黑压压的一片，头顶上的天空却终日呈现出一片淡黄色，若不是柳鸣对于每日时间的变化分外敏感，根本无法得知现在是白天。还是黑夜。
    如此前行了足足两日时间之后，他忽然看见百余丈之外的荒漠之中，隐隐有两道人影正徒步往某处走去。
    远远望去，这两人大约与柳鸣身形相仿，看似和普通人无二，身穿一件白色绸布编织的宽松长袍，头上则缠着白色的头巾。
    这时，两人身后不远处，一阵狂风呼啸而过。卷起一片黑色的沙尘，往二人所在席卷而去。
    这二人的身影却骤然一个模糊之下，化作了点点细沙，一下没入脚下的沙土之中。
    气势汹汹的沙风呼啸着从二人消失之处滚滚而过。几个呼吸的工夫后，便远离了之前二人所在之处，向另一个方向而去。
    黑压压的沙漠之上。两堆土丘般的沙砾堆积之物竟再次一个幻化之下，凝成了两名人形模样。继续向前行走。
    柳鸣心惊讶之下，便想起了曾在太清门典籍中有所提及的。可以将身躯化作沙土的沙族之人。
    这些沙族人常年生活在沙漠之中，人人一出生，便具有天生灵体沙躯。
    只是不知多少万年前，沙族人却突然无声无息的从世间消失了一般，再也没有人见过。
    没想到他在这片诡异的黑色沙漠之中，竟一次遇到了两名。
    柳鸣神识一扫，发现此二人仅是凝液初期修为之后，略一思量后，便大步向二人所在走了过去。
    “二位兄台，请留步，在下不慎误入此沙漠之中，可是转了几天，却还是找不到出路，不知两位可知晓如何离开此地？”柳鸣来到二人身后不远处，朗声问道。
    这两名沙族男子闻言，回身一看，见到满面风尘的柳鸣后，先是微微一愣，随后一听柳鸣说找不到回去的路，却是相顾一笑。
    “在下图拉，这位是我哥哥图耳。”二人先是单手横于胸前，附身一礼，随后其中那名稍微个头偏矮的沙族男子憨憨一笑的粗声说道。
    “在下柳鸣。”柳鸣学着二人同样行了一礼，随后说道。
    “原来是柳兄，不熟悉这片沙漠的人，确实是很容易在其中迷路的。看你的打扮应该是外来之人吧。我们这边经常有一些外来修士闯入进来，只不过我们兄弟二人从未离开过这里，离开的方法还真不知晓。我们刚外出打猎完毕，准备返回部落，柳兄弟若是想离开，不妨先跟我俩回部落之中，或许大长老知道离开的方法。”另一名高高壮壮的男子和煦一笑，温声说道。
    “那便有劳二位了。”柳鸣稍一犹豫之后，便点点头。
    此二人面相十分非常和善，说话语气看起来也颇为真诚，倒不妨先跟他们到住处看看，也好打探一下有关这诡异沙漠的情况。
    即便对方欺骗自己，只要他们口中的部落没有真丹后期以上存在，他也有十分把握能轻易脱身的。
    二人见柳鸣点头，便带着柳鸣一路向西步行而去。
    一路上柳鸣紧跟着二人的脚步，出于谨慎，并未说太多关于自身的话语，只是有一搭没一搭的和二人闲聊，同时看着四周一望无际的黑色沙漠，留心周围的特殊物象，暗暗记住走过的路线。
    大约两个时辰之后，柳鸣才惊讶的发现，在三人前方数里之外，竟然隐约出现了一大片方圆约莫千余亩大小的绿洲。
    “柳兄，我们就快到了，前方的绿洲，便是沙曼城。”图拉回头看了柳鸣一眼，伸手指了指那片绿洲。
    柳鸣闻言，双目一眯，仔细的眺望起远方的绿洲来。
    但见绿洲之上，有一座占绿洲面积大约三分之一的小型城池，城池四周的围墙都是由黑色的沙土砌成，足足有七八丈之高。
    由于离得比较远，并且围墙较为高大，柳鸣无法看清城墙内具体的情况，但倒是能看到不时有些图拉二人打扮相似之人人，不停的进出此城。
    一连数日面对漆黑的沙漠，还要随时面对恶风和沙尘暴，心中还要谨防烈震天追来，柳鸣心中那根绷紧的弦在看到这片碧绿的土地之后，才稍微松弛下来。
    就在这时，忽听一阵“嘶嘶”的沙鸣之声从背后传来。
    “不好，沙风暴来了！”柳鸣脸色一变，连忙顿住了脚步。
    在此前与图氏兄弟一路行来之时，他便听说了有关沙鸣是沙尘暴来临前夕的预兆。
    果然身后不远处，一阵狂风呼啸而来，飞速的掠过大地，推到一个又一个黑色沙丘后，又在所过之处卷起了一大片黑色的沙尘。
    狂风飞转下，不断卷起阵阵黑沙，形成一个又一个的黑色漩涡。
    而沙尘暴所过之处，却是一片狼藉，漩涡扫过后，一个一个巨型的大坑颇为惹目。
    柳鸣二话不说的立刻朝绿洲狂奔而去。
    图氏兄弟则显得镇定多了，口念玄诀，身形竟然缓缓沙化，几个闪动，竟也卷起一阵狂风的向前一冲而去。
    没花多久，三人便冲到了绿洲城池处。
    而诡异的是，后面席卷而来的惊人沙风一接触绿洲边缘处，便立刻无声的小雨无形了。
    这让柳鸣见到，不禁心中暗暗啧啧称奇。
    城门一名瘦弱的守门男子，见到图氏兄弟二人顿时露出一脸欣喜之色的冲二人打了个招呼。
    “这位是……”随后，守门男子又望了柳鸣一眼，不禁面露疑惑的开口问道。
    “此人是我兄弟二人回来路上碰到的一名外来修士我们打算等会儿带他去拜见大长老。”图拉解释道。
    “原来如此，大长老正在住处，你们现在过去的话，倒是正好能见到的。”守门男子闻言，恍然大悟，并颇感兴趣的又打量了柳鸣一眼。
    图耳见状带着柳鸣进入了城内，而图拉则与这名叫做图浪的男子攀谈起了今日的收成。
    “柳兄莫怪，我们这沙族部落不大，仅有三四百人的规模，其中图氏和孙氏是人数最多的姓氏。此刻柳兄不妨稍微转转，也算熟悉一下这里的环境。不过，柳兄可别走的太远，我先去通禀大长老，若是大长老同意，我再引柳兄去拜见他老人家。”图耳对柳鸣笑着说道。
    “那就有劳图兄了。”柳鸣微微颔首，再次拜谢道。
    图耳走后，柳鸣便将目光投向了城池中各个部落扫视起来。
    沙族部落中的房屋与普通人族修士的建筑大有不同，大多是帐篷模样，四周用沙石砌成的石柱来支撑，高度大约在两三丈左右。
    此处来来往往的都是打扮近似的沙族人，大部分都散发出凝液期以上的气息，其中有少数几人，竟还有化晶期的灵压。
    柳鸣看到他们的模样非常自然，竟似乎实力丝毫没有受到压制的模样，心中不禁暗暗吃惊起来。
    就在这时，一名散发着化晶气息的沙族少女，从一处颇为豪华的帐篷之中走出，朝着柳鸣方向走来。
    这个沙族少女甫方一出现，便立即吸引了柳鸣的注意，并神色一动的打量起来。
    此女大约十六七岁样子，身披雪白裙衫，纤腰外露，玉容则被一块透明的白纱蒙着，只留一双秋水盈盈的眸子露在外面，清澈异常，让人一看之下，竟有一种山泉流过心扉般的宁静之感，和柳鸣以前见过的所有女子气质都大为不同。(未完待续……)
    (.)
        
