    还未等柳鸣站稳身形，耳中隐隐响起了一个低沉的清冷声音：
    “魔化”
    柳鸣顿时只觉两耳“嗡”的一声，随即便失去了对身体的控制。＠樂＠文＠小＠说|
    下一刻，浑身上下冒出一层滚滚黑焰，并汹汹燃烧起来，其身躯在一阵噼噼啪啪的爆裂声后，暴涨了一大截，肌肤上浮现出一根根的淡紫色灵纹。
    一阵暴戾的气息不断冲击着脑海，一声厉啸声中，其身形如电般窜出，化为一股恶风的朝着最近的一座数十丈高的山峰冲去。
    身处半空中，一对布满紫纹的拳影模糊击出，滚滚黑焰一凝之下，一大片密密麻麻的黑色拳影交织而出。
    山峰在拳影击在上面的瞬间，立刻在拳影交织下，狂颤起来。
    仅仅一个呼吸过后，整座山峰就在拳影狂击下，就出一声巨响的破裂开来，山石滚滚。
    明显随着柳鸣进阶真丹，其魔化后实力更是比以前暴增十几倍以上。
    “魔化柳鸣”直接从碎石中一闪而出，并朝着下一座山峰方向飞去。
    “还愣着干什么！尝试将精神力聚于一处，试图先找回触感。”就在柳鸣自己正有些惊叹于魔化后自己身躯之力的强悍之时，耳边却传来了罗睺的声音。
    柳鸣心神一振，连忙强迫自己静下心来，并将全部精神力毫无保留的聚焦于右臂，渗入其中的经脉之中。
    就在此时，“魔化柳鸣”已然飞到了下一座山峰前，右臂一动，一拳击在了山腰处。
    柳鸣心中一动。继而大喜。
    因为就在拳头击在山壁上的那一瞬间，他手背竟有了一种触碰硬物的感觉。
    这种感觉虽然一闪即逝，但却真真切切的让其有了一种“右拳回归”的感觉。
    一声地动山摇般的巨响传来！
    山腰处顿时出现一个硕大的凹陷坑洞，并以其为中心，一道道纵横交错的裂缝以飞快的度向四面八方蔓延开来。
    就在山峰崩溃的前一刻。柳鸣只觉眼前一黑，接着便回到了灰蒙蒙空间之中。
    罗睺正双手倒背的站在浑天碑旁，只是面色比之前有些苍白，看了柳鸣一眼后，淡淡说道：
    “看来你这小子悟性还不错，第一次尝试便已有初步找回些许触感了。今日便到底为止。让你在幻境中模拟真实的魔化，耗费的精神力可不是普通幻境所能比的。”
    正当柳鸣张口还要再问什么之时，罗睺却身形一个模糊之下，消失在了原地。
    柳鸣心中苦笑了几声后，便找了一处空地。盘膝坐下，调息起来。
    ……
    十年后的一日，柳鸣正在囚笼空间打坐，周围的空间忽的波动了起来。
    他睁开了眼睛，眼前景色一变，身体一轻，整个人已经脱离了“囚笼”所在的灰蒙蒙空间，回到了冥河之底。蝎儿同样出现在了他的身侧，只是却被一团淡淡黑气所包裹。
    柳鸣目光一阵闪烁，片刻之后。低低的叹了口气。
    便在此刻，他灵海之中蓦然一震，神秘气泡浮现而出，同时一股精纯之极的法力从里面涌出，注入到了灵海真丹之上。
    柳鸣急忙收摄心神，运转冥骨诀。将气泡反馈的法力扩散到全身各处，一股液体般的浓密黑气将他整个身体都笼罩在了其中。
    一个时辰之后。黑气一阵翻滚，一道模糊不清的人影从中飞驰而出。一个模糊之下，便出现在了半空。
    人影渐渐凝实，露出了柳鸣的身形。
    他双手握拳，感受到灵海和经脉之中犹如水银一般凝重的法力，忍不住仰天出一声长啸。
    他体内的法力被神秘气泡反复精纯，如今已经达到了一种骇人听闻的地步，虽然修为从真丹中期巅峰，掉到了真丹初期，不过这也没什么，花一些时间，很快就能重新炼回去。
    “咦，这是……”
    柳鸣神识在体内一照，只见在灵海液态的法力之中，浮现出一缕缕毫毛般的细丝。
    这些细丝非常小，若不是他神识强大，根本无法察觉。
    “这是法力结晶……”这细丝的质量，他太熟悉了，和化晶期的法力结晶有些相似。
    也就是说，他如今体内流淌的法力，都已经被精纯到了近乎法力结晶的地步了。
    长吸了一口气，按捺住心中的兴奋之情，柳鸣便催动身形落在了蝎儿身旁。
    此刻的蝎儿却被一大团漆黑如墨的黑气所包裹其中。
    柳鸣神识一扫，确认蝎儿并无大碍后，便在一旁盘膝坐下，一边闭目调息，一边静静等候起来。
    足足一个时辰过后，随着一声清脆悦耳的喘息声传出，包裹蝎儿的黑气一散而开。
    此刻的蝎儿却早已恢复了黑纱少女的装扮，正双手抱膝的蹲在地上，身形有些簌簌抖。
    “蝎儿，你感觉怎么样？”柳鸣听到动静，睁开双眼，神识一扫过去。
    但见此刻的蝎儿脸色隐隐有些苍白，一身修为跌到了化晶后期的样子，不过体内的法力，却比之前精纯凝实了不少。
    “主人，我觉得修为似乎有了一丝松动，应该是结丹的契机到了。”蝎儿抬起头，眨了眨双眼，望着柳鸣说道。
    柳鸣闻言，心中一动，一翻手，掌心多出了一颗椭圆形褐色的晶体。
    “蝎儿，这是天象境妖兽白泽蝎王的内丹，你待法力修为恢复后，便将此丹服下，以你现在精纯的法力，结丹应该不会有问题。”
    “多谢主人！”
    蝎儿面色一喜，伸手接过椭圆形晶体后，又朝柳鸣行了一礼，便身形一晃的出现在不远处一片空地上。盘膝坐了下来。
    柳鸣见此，袖子一抖下，从中飞出了十几根光羰羰的阵旗，并冲这些阵旗一点指。
    这些阵旗化为十几道黄色光芒，一闪的没入了蝎儿四周地面。不见了踪影。
    紧接着，一层淡黄色光幕在蝎儿周围浮现而出，表面有一个个玄奥的符文飘动。
    朝其中的蝎儿点了点头，示意其安心修炼后，他便开始一边恢复法力，一边继续凝炼冥河重水了。
    经过这一次囚笼法力提纯经历后。他凝练重水的度比之前又加快了不少。
    三年后的一天。
    柳鸣正盘膝而坐，催动千凝化水决凝练重水之时，一旁传来了一声轻响。
    柳鸣眉头一挑，循声望去。
    但见一直安安静静盘坐在黄色光幕中的蝎儿所在，四周的黑色冥气化作一道道雾气没入其体内。就在柳鸣面露惊疑的时候，周围的冥河突然一阵剧烈翻滚起来。
    冥河底的禁制，也似乎受到了不小的震动。
    柳鸣所在的河底禁制上方，正形成一个个大小不一的漩涡，竟是连方圆数里内的冥河阴兽，都纷纷露出了水面，望着翻滚的冥河水，有些不知所措。
    柳鸣心里一喜。自然知道蝎儿到了能否结成真丹的关键时刻了。
    他一掐法决，撤去了周身的禁制，遁到一个安全的位置。安静的观察起来。
    就在此时，天空中黑压压的乌云凝现，一阵阵沉闷惊雷声从中传出。
    约莫半盏茶的功夫过后，成片的雷电在空中一阵交错，随后化为一道道水桶粗的银色光链，不时的拍打在冥河上。激起一片水花。
    蝎儿似乎感受到了什么，浑身撒出一层土黄色的气焰。并化作一道黄色遁光，往上疾驰而去。
    柳鸣见此。身形一动，同样化作一道黑光紧随而去。
    黑色雷云覆盖区域之下，冥河表面一阵剧烈翻滚，并从中窜出一个被土黄色光芒包裹的黑纱少女身形。
    紧接着，又是一阵水花泛起，一个黑气缭绕的人影紧跟着从水中飞出，并几个闪动的停在了百丈远处。
    人影正是柳鸣。
    此刻的他，正全神贯注的看着蝎儿，并放出神识覆盖周围百里，防止一切有可能出现对蝎儿不利的情况生。
    就在此时，蝎儿双眼睁开，闷哼了一声，身形骤然变小，化为巴掌大小的骨蝎真身。
    一道震耳的霹雳声，乌云中所有的银色电弧竟是一起倾泻而下，在半空中化作一张密集的巨大银色电网，朝下方劈了下来，声势惊人之极。
    柳鸣心中一惊，手中早已紧扣两颗山河珠，打算一旦出现危险，便立刻出手。
    就在此时，蝎儿头部的金冠印记突然泛起一片金光，银色雷电光网方一触及金光，便纷纷如泥牛入海般没入其中，不见了踪影。
    随着时间的推移，半空中落下的银色电弧却丝毫没有减弱的趋势，变得愈密集起来。
    只是这些电弧方一触及金光，被其直接吸收，似乎无法对下方的蝎儿造成任何伤害。
    而令柳鸣惊奇的是，随着雷电不断被吸收的同时，蝎儿体形也随之暴涨起来。
    如此足足过了一个时辰，直到蝎儿体型比原先大了不下两三倍，天上的雷电才渐渐停了下来。
    柳鸣见此，心中一松。
    随着半空中乌云的消散，四面八方的阴气源源不断的汇聚了过来，以蝎儿为中心，形成了一个硕大无比的阴气漩涡。
    漩涡之中，七十二颗紫色晶珠从蝎儿体内浮现而出，然后在旋转过程中，迅的融合在了一起，化作了一颗拳头大小的紫色圆珠。
    “九窍上品真丹！”
    柳鸣望着紫色圆珠，不禁喃喃自语道。
    紫色圆珠一闪即逝的没入蝎儿头部，消失不见，紧接着所有阴气漩涡轰然消散，再次露出了蝎儿的身形。
    她已经再次幻化成了人形。
    (“六一”就要到了，忘语要不是下楼一趟，看见小区里已经开始做活动，恐怕还真这么稀里糊涂的过去了。呵呵，明天咱就给家里小丫头买点小礼物去。）(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
