    热门推荐:
    柳鸣单手一掐诀，神识扩散出去，瞬间笼罩了整个村子。
    片刻之后，当他收回了神识之力，低低的叹息了一声。
    刚刚他仔细探查了一番，这里确实就是当初的那个叶姓修士的后代居住之地，村落中心的祠堂上供奉了祖先的灵牌。
    祠堂的地下，散发出了一阵隐晦的法力波动，这是一个和青岗山之中的封印很是相似的阵法禁制，作用是保护着整个村子不会被青冈山的鬼物袭击。
    他之所以叹息，是因为神识一扫之下，整个村落一百多人，竟然大都是没有丝毫法力的凡人，唯一一名有法力修为之人，却也仅仅是一名灵徒后期的老者罢了。
    一个真丹境修士遗留的家族，竟然衰败到了这个地步。
    若是那个叶姓修士没有留下世代守护青冈山的职责，而是带着其族人到一处天地元气浓密的地方，现在叶家坳极有可能已经发展成了一个修士家族。
    想到这里，柳鸣对这位叶姓修士的所为，也不由感到一些钦佩。
    随后，他在山峰附近找了一个山洞，盘膝打坐，静静等待天明。
    时间一点点的过去了，几个时辰过后，叶家坳所处山脉的上空，一轮皎洁圆月拨云而出，赫然已到了深夜时分。
    与此同时，远处的青岗山外围的鬼雾忽然剧烈的翻滚了起来，一波又一波，如同海波一般，汹汹而来，朝着青冈山主峰聚拢而去。
    轰隆隆！
    整个青岗山主峰也开始晃动了起来。
    “怎么回事？”
    柳鸣脸上露出了惊愕的神色，很快一股黑气托住了他的身体，从山洞中一窜而出，朝着青岗山主峰方向飞去。
    远处的山脉震动，叶家坳中的村民自然也感觉到了，纷纷从屋内走了出来，脚下的大地明显传来了颤动的感觉，仿佛地震一般。
    “发生了什么？”
    “似乎又是从青杀口那边传来的！”
    “诸位勿乱！此时待在叶家坳中才是最安全的！”正当村民们有些方寸大乱之际，人群中突然传出一句苍老但威严的声音，让众人为之一静。
    但见一名身着粗布的魁梧老者从人群中走了出来，其手中正搀着一个六七岁的男童。
    此人看上去约莫六七十岁模样，精神矍铄，身上散发着淡淡的法力波动，正是此前柳鸣发现的村中唯一一名修炼者。
    而其身旁的男童，长得十分的可爱，一身打满补丁的粗布衣衫，水汪汪的眼睛中隐隐有淡淡金光流转，而瞳孔却似乎是碧绿色的，不时好奇的东张西望，似乎对附近发生的一切仿若未闻一般。
    “大长老，最近这异象越来越频繁了，还请考虑一下迁族的建议吧！”
    “是啊！一旦那些东西真出来了，我们这些凡人，怎么可能抵挡得住！”
    “此事我已有安排，明日一早，我会逐步安排大家迁移的。”老者此刻正仰首望向远方青冈山位置，眉头微蹙，声音依旧充满着威严，但却隐隐透露着一丝疲倦之意。
    ……
    青冈山主峰附近，一道黑光一闪，现出了柳鸣的身影，神色严峻。
    在其后面跟着一名绿衣童子，正是飞儿。
    山峰周围的鬼雾翻涌的越来越厉害，忽然一声霹雳巨响，一道巨大的红色光柱突然从青冈山主峰的某个不知名处**而出，直冲上漆黑的夜空。
    一股猛烈的劲风扑面而至，柳鸣身在半空，被这气浪推得往后飞出了数丈才站稳身体。
    青冈山主峰震动的不停，不少大大小小的山石也开始坠落而下了，鬼雾之中传出了阵阵兴奋的嘶吼声音，仿佛地狱中的厉鬼即将冲破封锁，降临人世。
    柳鸣经过一开始的惊愕，此刻已经平静了下来。
    这番剧变，显然是被封印在此的鬼物准备趁着午夜阴气最浓郁之时，开始冲击封印了。
    便在此刻，一道接着一道的巨大红光从青冈山脉的许多地方喷发而出。
    红色光柱一共有八道，很快将整个山体都笼罩在了一片红芒光影之下。
    杀杀杀！
    一股暴虐，凶横的意念从红光的下方奔涌而出，红光仿佛收到了冲击，剧烈的震荡了起来。
    柳鸣脸色微微一白，这股暴虐的意识也传送到了他的脑海之中。
    刹那间，他的脑海之中赫然浮现出一幕刀山箭雨，头颅垒山，血流成河，金戈铁马的战场厮杀的惨烈场景!
    “哼！”
    柳鸣单手掐诀，一指眉心，顿时一股清凉之意从神识海中一涌而出，瞬间流过全身经脉各处，并旋即再次冲入头颅之中。
    脑海之中一震，这股意念瞬间化解，消失的无影无踪。
    此时任凭这红光笼罩，却再无任何异像幻觉出现了。
    “果然，此地的鬼物都是战场冤魂所化，看来封印是坚持不了多久了，也就因此，飞儿才能轻易感应这里的异常。”柳鸣喃喃自语道，同时周身泛起了一圈圈淡淡的黑色涟漪，双目射出两道幽光，往前一扫而去。
    他的瞳孔之中，顿时映照出在这红光深处，破开层层鬼雾，在此山主峰地下约百余丈处，有七根通体红色的石柱围住了中间一根更粗一些的绿色石柱，绿色石柱下似乎镇压着了一团漆黑的影子。
    不过这些石柱已经有些倾斜了，最中间那根绿色柱子表面，赫然有一条从上至下的裂痕，赫然将石柱分成了两半。
    黑影仰天发出了一声愤恨的嚎叫，引得石柱又是一阵剧烈的摇曳，而中间的石柱裂痕更深了几分，几乎便要破碎开来。
    柳鸣见此，连忙将幽冥寻魂术一收，同时将龙虎冥狱功运到了极致，身上的黑光陡然大放，如同黑色火焰一般熊熊燃烧起来。
    他刚刚施法结束，封印之中的黑影再一次爆发出了一声咆哮，镇压其的绿色石柱，终于嘭的一声，从中间碎裂了开来。
    而周围的七根红色石柱，也以某种顺序一一溃散开来。
    轰隆隆！
    整个青冈山主峰赫然从半山腰断裂，巨大的山体缓缓倾倒了下来，大地疯狂的颤抖了一阵，才慢慢平息下来。
    一道数丈粗细的巨大漆黑光柱从倾倒的山脉腾飞而出，冲上了半空。
    “嘎嘎嘎，一千年！足足过了一千年！本将军终于再一次重见天日了！杀杀杀！”黑气之中传出了一阵金属摩擦般刺耳的声音。
    黑色光柱缓缓消散，一个被黑气缭绕的巨物，赫然出现在了柳鸣的面前。
    竟是一个青黑色的巨大头颅！
    头颅头上戴着一个锈迹斑斑的头盔，殷红的盔缨后坠，脸部肌肤虽然已经发青干枯，但眉宇间却隐隐可见其当年勃勃英气，一看便可知晓，当年曾是一名驰骋沙场的猛将！
    此时，这颗将军头颅一对血红的虎目，正一动不动的看向了站在不远处的柳鸣和飞颅。
    “竟然又是一颗飞颅，难怪飞儿此前如此的骚动不安，原来是感觉到了同族气息！”柳鸣见此，心中吃了一惊，随即又露出一丝恍然。
    魔头虽然一般只是从秽气中凝聚诞生，并不算是纯粹的鬼物，但在这种阴气之地中诞生的魔头，从某种意义上说，又和真正鬼物是一般无二的，并且大都更加的凶悍残暴。。
    飞儿见到不远处的将军头颅，浑身发颤的裂了裂嘴角，下意识发出了低沉的吼声。
    与此同时，下方的鬼雾此刻忽然传出了一阵阵鬼哭狼嚎般的声音，一股如有实质的黑气从封印之地一涌而出，黑气弥漫之间，隐约有无数的阴魂鬼怪正从其中涌出。
    “吼吼……”这些鬼怪也都发出了兴奋的吼叫声。
    柳鸣眉头一皱，这些鬼物显然和魔头一样被封印在了此地，不同于他之前碰到的腐角猴，这些鬼物一个个虽然没有实体，但煞气却是极重。
    阴魂鬼怪之后，更是出现了一队队身穿铠甲的士兵军魂，手持刀剑长戈，阴风缭绕，杀气滔天，大都拥有接近凝液期的实力。
    “人类修士！”
    将军魔头用愤恨的目光死死盯着柳鸣，嘴唇开合间，发出一阵刺耳低沉的声音：
    “你这贼子，莫不是那叶姓牛鼻子的同党？那叶姓牛鼻子何在？封印了本将军千年之久，今日定要将其挫骨扬灰，以儆效尤！”
    “看来阁下被封印太久，脑袋已经不太灵光了！叶前辈早已坐化，不过你这么想去见他，在下倒可以勉为其难的送你一程！”柳鸣双目一眯后，淡淡说道。
    “你说什么……”巨大将军头颅闻言，当即暴怒起来。
    “飞儿，你去将后面那些阴魂给收拾掉，这个魔头就由我收拾。”柳鸣却根本不再理睬对面将军头颅，反而向一旁飞儿吩咐道。
    飞颅连连点头，双手握住脖颈处的项珠，身上绿光一闪，原地滴溜溜一转下，便化为了九颗一般无二的头颅，朝两侧正蜂拥而至的阴魂飞去。
    身处半空中，九颗飞颅头上万千绿色发丝纷纷激射而出，如疾风骤雨一般罩向了那数百个阴魂。
    那些阴魂煞气极重，虽然被困那么多年，只有一些本能神通，修为也根本不及飞儿，但曾经都是骁勇善战的兵士，倒也悍不畏死的挥舞着手中的刀剑迎了上去。
    一时间，杀声四起。R1152
        
