    “咦，御剑之术！”
    柳鸣眼睛颇为惊讶的一眯，没想到这白发老者竟然是一个剑修，这一手御剑之术倒是颇为纯熟的样子。----
    不过他何等眼力，在老者出手的顷刻间，便看出了这柄飞剑不过是一把极品灵器罢了，并不是什么元灵飞剑。
    下一刻，黄色剑虹一闪之下，率先出现在了柳鸣身前，呼啸着猛然斩下。
    与此同时，其他三人也是很有默契的同时出手，瘦高男子张口喷出一柄怪刃，半刀半剑，颇为怪异。
    壮硕汉子大喝一声，手中黑光一闪，便祭出了一柄一人多高的黑色狼牙棒，如此巨大的灵器，真是少见之极，不过倒是和他壮硕的身体颇为相配。
    妙龄少妇一挥手，放出一柄白色短锥，迎风涨至十余丈大小。
    三人同时口中念念有词，法决一催，各自灵器便要想沙楚儿那边冲去。
    柳鸣冷哼了一声，双手紧握成拳，浓郁的黑气从体内狂涌而出，随即在低沉龙吟声中缠绕在了双臂之上，并猛然一抖。
    “噗”的一声！
    以他为中心，一股强大气劲发出嘶嘶的声响，猛然朝着四周扩散开来，两个被漆黑龙首包裹的拳头击打在了迎面而至的飞剑剑刃之上。
    一声巨响！
    黄色剑虹当即一颤，剑虹寸寸碎裂开来，飞剑本体也被一股庞大无比的力量弹飞出去，在半空中翻翻滚滚的飞出了十余丈才堪堪停住。
    飞剑表面黄芒狂闪不停，并且发出低低的嗡鸣之声。似乎被柳鸣一击之下，受了不小的损伤。
    白发老者脸色一白。这柄黄色飞剑是他的本命飞剑，心神相连之下。其体内法力不由得一阵翻涌
    他虽然是真丹境修士，但其凝结的只是三窍下品真丹，实力在真丹境修士之中，也是最低下的存在，自然根本无法硬接已进阶假丹的柳鸣强横一击。
    柳鸣一拳得手后，身体一晃，便带着一连串残影出现在了沙楚儿身前，口中低喝一声，双拳再次暴击而出。
    他双拳上黑气翻滚。拳风之中，陡然出现了一轮漆黑漩涡，强悍的气流仿佛鞭子一般抽打着周围的树林，树枝狂舞不定，细一些枝干纷纷折断。
    壮硕巨汉等三人灵器刚化为各种光霞的席卷而至，顿时狠狠和柳鸣的拳风撞在了一起。
    轰隆隆！
    漆黑漩涡顿时将三件灵器全都一卷而入，黑气再滚滚一凝后，赫然化为一轮黑色骄阳浮现而出。
    下一刻，一股山呼海啸般的巨力从中喷涌而出。
    狼牙棒。奇型长剑，白色短锥同时被漆黑拳风震飞，上面光芒暗淡，显然也是灵性受损。
    三人更是身体大震。身体蹬蹬蹬连退数步，哇的一声全张口喷出一口鲜血。
    等他们好不容易稳住了身形后，自然满脸骇然的看向柳鸣。一时间竟不敢再轻易出手了。
    柳鸣竟在举手投足之间，便将四人灵器一击而飞。
    沙楚儿这时才堪堪将手中晶刃横在身前。另一只手则祭出一只沙漏型灵器，在身前幻化出一面黑色沙墙。
    此女见到眼前这一幕。自然同样大吃一惊。
    比起在诡漠之时，柳鸣显然强大的太多了。
    “柳兄，你……”
    “小心”
    就在沙楚儿开口想要说些什么之时，柳鸣忽然脸色一变，伸手如电，反手一把抓住了沙楚儿手臂，一团黑气裹住两人的倒射而出。
    下一刻，上方一个紫光大手凭空出现，抓在了沙楚儿刚刚所站之处。
    轰隆一声，一阵飞沙走石下，地面上蓦然浮现出了一个十余丈大的巨型掌印！
    “阁下身为天象境前辈，却对我等这样的化晶晚辈出手，不觉得大**份吗？”柳鸣带着沙楚儿一个盘旋的飘落在了十余丈外，目光如电的盯着半空的某处，面上首次露出谨慎之色的说道。
    “天象境”
    旁边的沙楚儿，先是大为感激的看了柳鸣一眼，刚刚若不是其出手，其恐怕已经落在了紫光大手之中了，但再一听清楚柳鸣之言后，花容当即失色起来了。
    “咦？竟然能看出本座的隐身之处，精神力果然不凡。”柳鸣所盯着的半空中，突然一阵紫光涟漪泛起，旋即凭空多出了一个中年男子的身影，缓缓落了下来。
    此人看起来年纪不大，五官普通，但一头齐腰长发漆黑发亮，披散在身后，其方一现身，天象境的庞大灵却毫不掩饰的向柳鸣所在一压而来。
    柳鸣只感周身黑气一阵流转，一股庞然巨力就迎面压来，当即一声闷哼，身躯猛然晃了两晃，才重新站稳身形。
    后面沙楚儿，身前的黑色沙墙更是瞬间爆裂而开，娇躯当即向后蹬蹬倒退七八步远去，才周身一层白光一闪的稳住了身形。
    这还是柳鸣挡在了前面，将大半压力都抵消过的缘故。
    沙楚儿骇然的看向长发男子，玉容再无任何一丝血色了离。
    不远处的庄院里，欧阳奎的那些家人更是承受不住了，所有人大都是两眼一翻，干脆利落的昏迷了过去。
    “剑源长老！”
    白发老者四人见此，却大喜的连忙朝着披发男子恭敬的行了一礼。
    披发男子挥了下手，四人便退到了一旁，默然不语起来。
    “你就是太清门的柳鸣吧，我听说你不久前才借助我欧阳世家的至宝清妙玲珑壁，得以突破到了假丹期，现在便要和我欧阳家反目为敌吗？”披发男子淡淡的开口了。
    “不敢，晚辈对欧阳世家一直心存感恩，不过我和这位沙姑娘却是早已相识。兵器有约在先，无法坐视其被他人带走的。”柳鸣心念飞快转动一遍后。却微微躬身，十分恭敬的回到
    他虽然进阶假丹后。修为大进，但面对天象境这等强者，仍然没有多少把握带着沙楚儿全身而退的。
    不过好在以他太清门内门弟子的身份，倒也不怕对方真会对其痛下辣手，故而心中也没有太过惊慌。
    披发男子闻言冷笑一声，再上下打量了柳鸣一眼，就沉声说道：
    “你实力虽然不错，但也只是区区的假丹修为，难道你真的以为凭借这点能耐就能阻挡我妈？”
    “晚辈自然知道。绝不可能是前辈对手，但也无法真坐视沙姑娘被前辈带走的，说不得只能请前辈指点一二了。”柳鸣苦笑一声的说道。
    “哈哈，有些意思！我欧阳剑源自从进阶天象后，就第一次碰到敢以如此低修为求我指点之人。我若真和你动手的话，恐怕天戈那个老家伙多半就有借口对欧阳家大敲一笔了。这样吧，老夫也不欺负你两个小辈，只要你二人能够接下我一掌的话，老夫则马上扭头就走。否则。这小丫头还是乖乖的跟我回欧阳家去吧。”欧阳剑源哈哈一笑，竟忽然说出这般一番话来。
    “这个……”柳鸣不禁又一分迟疑了。
    “好，就依前辈之言，若是我二人无法接下前辈一掌的话。楚儿就跟前辈回去。”沙楚儿闻言，却双眸一亮，竟一口答应了下来。
    柳鸣眉头一皱。正想再冲沙楚儿说什么，对面的长发男子。却冷笑一声，不见其如何动作。身上蓦然紫光大盛，一阵庞然灵压宣泄开来，一个巨人虚影冉冉从其背后升腾而起。
    巨人虚影周身紫色瑞气蒸腾，身上穿着一件宽大的长袍，隐约可以看到上面绣着神龙图案，其面部虽然模糊不清，但能够清楚的看到巨人虚影头上戴着一顶平天冠，浑身上下充满了无上的威严气息。
    “这就是欧阳世家的法相虚影，先天帝尊！”柳鸣见此，瞳孔一缩。
    太清门之中流传下来的各种功法极多，即便是一座内门山峰，其中的弟子修炼的功法也大不相同。
    但是欧阳世家却不是这样，几乎整个欧阳世家的所有人修炼的都是同一门功法，先天帝皇功。
    据柳鸣在太清门看到的相关典籍记载，欧阳世家祖先曾是一个大国的皇室，而这门功法乃是得自一位天赋异禀的皇帝所亲创。
    而一旦有人修炼此功法进阶天象境，其幻化出的天地法相，便是当年这位皇帝的虚影，威力无穷。
    柳鸣不敢怠慢，正要深吸一口气的有所动作时，后面的沙楚儿，却突然几步上前，素手一扬，一个金色圆球从袖袍中飞了出来。
    一阵咔嚓声传出！
    金色圆球一个模糊后，便迎风化作了一尊丈许高的人形傀儡，金肤表面布满了密密麻麻的奇异符文，在阳光下闪烁不定，却似乎浑身上下充满了无穷力量。
    柳鸣倒吸了一口凉气！
    这金色傀儡看的如此眼熟，不正是南荒傀帝青灵身旁的那只贴身护卫傀儡吗！
    沙楚儿再，单手一挥，一道金色法诀落在了傀儡之上，人形傀儡表面符文骤然一亮，咔咔两声，两手中蓦然一阵金光流转下，便多出了两柄金色大斧，寒光闪闪。
    “这好像是天工宗的秘传傀儡，你是从何处得到的？不过丫头，你要真以为凭借区区一只傀儡就能裆下我一击，那可是大错特错了。”披发男子目光落在金色人形傀儡上，脸上同样浮现出了一丝讶然之色，但马上冷哼一声的说道。
    话音刚落，披发男子背后的巨人虚影身上紫光一闪，一只紫色巨掌已然延伸而出，五指一分，指尖爆发出万道紫光，铺天盖地的朝着柳鸣二人一抓而下。(未完待续。。)
    (.)
        
