    “还有，这些是火狸花，看这品相，也是极品。【】”
    “凤鸣草！”
    “龙椮果！”
    金天赐似乎对灵草灵药极为熟悉，如数家珍的辨别出了一种种药材的名字还有药性年份，却没有伸手去采摘。
    整个药园的灵草灵药，有一半都具有万年以上的药性，不过这也不奇怪，上界废墟三万年才开启一次，而且这里颇为隐匿，可能数万年都没有人来到过这里。
    “这些灵草对宗门极具价值，罗师弟，等你从上界废墟出去之后，将这些灵草灵药尽数上交宗门，相信宗门定然不会亏待于你。”金天赐深吸一口气后，对罗天成说道。
    罗天成闻言，目光一热，忙拱手道：
    “这是自然的，多谢金师兄指点。”
    “好了，大家将这里成熟的灵草灵药都采摘了后，便尽快离开此地，我总觉得这里透着一点诡异。”金天赐对周围其他人说道。
    一刻钟后，整个药园的成熟灵草灵药都被采摘了下来，半数给了罗天成，另一半灵草，则均分给了其他五名弟子，金天赐则只取了其中几样。
    “走吧。”金天赐说着，周身星光一卷的裹住身体，当先朝着来路飞去。
    众人见状，自然也不再停留，纷纷化作遁光紧随而去。
    来时因为担心这通道之中有危险，众人走的很慢，此刻回去的时候则一路飞遁，不到片刻工夫。便飞出了青石殿。
    石殿门口，众人四下环顾。但见周围寂静一片，没有丝毫的异状。脸色都是一松。
    “哈哈，这一趟真是不费多少力气，就得到了不少珍贵药材，不过这都要多亏了罗师弟了。”一名身材魁梧的青年弟子满脸笑容的说道。
    温憎等三人闻言，也是连连点头，附和了几句。
    罗天成轻笑一声，正要开口谦逊几句之时，站在众人前方的金天赐却突然神色一变,目光朝着四周飞快扫了一眼，竟冷冷说道：
    “小心。我们被包围了。”
    其他人闻言当即一惊，还未来得及做任何举动,盆地周围沼泽中,突然亮起了十几道蓝光，同时一股白色寒气从四面八方狂涌而出，眨眼间笼罩住了方圆数百丈的地方，空气变得寒冷无比，凝结出了白色的片片雪花飘落而下。
    魁梧青年脸色一变，身体一动的便要往上空飞遁而去。
    “不要上去，上面也有人！”金天赐一把拉住他，冷声说道。
    此言一出。罗天成，温憎等人俱是面色一变，他们原本也想着向上飞遁而去，此刻听金天赐所言。急忙也纷纷停住了身形。
    结果金天赐话音刚落没多久，四周和天空中波动一起，缓缓浮现出了一群蓝色人影。
    罗天成等人反应也是极快。此刻身上都亮起了各色护罩，只有金天赐没有什么动作。依旧负手而立，眼睛扫了周围的蓝色人影一眼。最终落在了半空中的两名蓝色人影身上，淡淡道：
    “你们是什么人，为何要在此伏击我等？”
    此时，周围的蓝色人影身上的光芒才渐渐散去，纷纷露出了真容，赫然正是之前窥视太清门诸人的蓝色异族，身上长满了水蓝色的晶莹鳞片。
    “啧啧，你们这些人族真是可笑，马上就要死了，还废话那么多！”天空之中的两个异族身散发出的气息尤为庞大，眉宇间各多出一个花瓣般的紫色标记，其中一个背负蓝色长枪的异族，听到金天赐的问话，不禁冷笑道。
    “金师兄，这些人正是前些日子，偷袭过我们临时驻地的异族！” 魁梧青年看清了周围蓝色人影的真身，愤怒异常的说道。
    其他几人也全大惊失色！
    “三大极族中的晶鳞族，还王族血脉！”
    金天赐一看清楚空中两名蓝色异族的模样，却骤然深吸一口凉气，脸上首次露出了阴晴不定的表情来。
    “水晶潮汐阵，起！”
    另一名真丹异族，赫然是一个女子，面容和背着长枪的同伴有几分相似，似乎也懒得废话了，手臂一挥，身上顿时泛起了水蓝色的光芒。
    呼啦啦！
    下方围着金天赐等人的十几个化晶期晶鳞族人，手中不知何时都多出了一杆杆三叉戟，朝前一举，低沉的咒语声响起，戟身泛起了一片片蓝色水光，并迅速在半空中连成了一片，形成了一个巨大的蓝色光罩，表面水光流转间，将金天赐等人悉数笼罩在了里面。
    罗天成当先低喝一声，身上银色光芒大放，一拳暴击而出。
    虚空噼里啪啦一阵脆响，一道凝若实质的银色虎头激射而出，在一声虎啸声中，重重的击向了蓝色光罩。
    一路上一直少言寡语的温憎，此刻身上也是灰光大放，张口喷出一道灰光在右手手指上一划，血光乍现，流出的鲜血悬浮在半空，迅速凝结成一只小巧的血色瘟鸦。
    他身上的灰气迅速融入了血色瘟鸦体内，转眼之间，血色瘟鸦涨大到了十余丈大小，嘎嘎嘶叫着疾飞而出，气势汹汹的扑向了蓝色光罩。
    令人吃惊的是，伴随着一阵如水浪潮汐般的声响，蓝色光罩表面只是蓝光一闪，泛起一圈圈淡蓝色的水光，水光所过之处，无论是银色拳影还是灰色瘟鸦，都被无声无息的消融入其中。
    罗天成，温憎见此，神色都是一呆，刚刚他们已经催动各自神通全力一击，竟然连大阵的一点波澜都没能掀起。
    “哈哈，这水晶潮汐阵连天象境修士都能困住，既然进入了此阵，就不要妄想活命了!老实一些。还能少受些皮肉之苦！”蓝枪真丹异族见状，不屑的冷冷一笑道。
    闻听此言。太清门众人除了金天赐之外，都不禁脸色大变。
    金天赐看了看四周的蓝色光罩。再看了看高空中的两名真丹异族，瞳孔微微一缩，却站在原地没有任何动作。
    此刻，水蓝色光罩赫然又发生了一些变化，但见周围的晶鳞异族手中三叉戟舞动间，蓝色光罩上浮现出了一个个巨大的水泡，咕噜噜翻滚起来，水泡之上蓝色流转不定。
    “不好，他们这是要做什么！”罗天成蓦然大喝一声。
    他话音刚落。四周的蓝色水泡一抖的破碎开来，无数蓝色冰晶从水泡中密密麻麻的激射而出，从四面八方朝着太清门诸人激射而来，声势凌厉之极。
    太清门众人身处中间，根本无法躲避。
    “这些异族擅长冰寒属性攻击，这些冰晶威力极大，快躲开！”魁梧青年急声提醒道，身上青光大放，祭出了一面青色小盾。护住了身前的数丈范围。
    另外两个见识过这些晶鳞族厉害的太清门弟子，一看到法阵起了变化，便立刻祭出了护体灵器，和青袍男子的小盾光芒连成了一片。
    罗天成和温憎见此。一声不吭，身上冒出了银色及灰色的光芒，同样组成了一层层防御。
    几人不愧为太清门化晶期核心弟子。虽然处于劣势，但丝毫不乱。背靠背站着的情况下，一个呼吸之间。便将护体光芒连成了一个五颜六色的球形光幕，将周身上下防御的严严实实。
    轰隆隆！
    无数蓝色冰晶猛然击打在了五颜六色的光幕之上，一股庞大的力量顺着光幕，传递到了太清门诸人身体之上。
    罗天成等人身体一颤，脸色瞬间变得惨白，整个球形护体光幕都晃动了起来，几乎立刻便要溃散。
    高空中的一男一女两名异族强者，却悬浮在原处动也不动，似乎根本懒的亲自动手。
    就在此时，站在几人中间的金天赐脸色一动，口中发出一声长长叹息，身上骤然泛起了淡淡的白色星光，并喃喃低语了一句。
    “算了，既然碰到三大极族中的王族血脉者，一般手段根本无济于事的，也只有如此做了 ”话音刚落，数道白色星光从他身上激射而出，融入到了罗天成等人的防御光幕上，原本已经濒临崩溃的光幕，顿时表面星光隐隐的稳定了下来。
    紧接着，一波又一波的蓝色冰晶击打在了光幕之上，五色光幕却是岿然不动，轻易将所有冰晶的攻击承受了下来。
    蓝枪真丹异族和另一个女性真丹见此情形，脸色顿时一变。
    罗天成等一干太清门弟子此刻却是又惊又喜，转头看向了金天赐，神色却忽的愣住了。
    但见此刻的金天赐，全身上下浮现出了一根根如同锁链般的五色灵纹，紧紧缠绕在了他的全身各处，不过体表却泛起一股刺目金光，看样子正在不断的冲击着锁链灵纹。
    一声清脆的“咔嚓”声传来，锁链灵纹上，浮现出了数道裂纹，金天赐体表越发金光灿灿，但眼中终于露出了一丝无奈之色，并突然两手交握于身前，结出了一个奇怪的法印。
    其体体表金光陡然再亮了一倍，五色锁链灵纹再也无法坚持住，顷刻间轰然碎裂开来，化为了点点五色晶芒。
    一道粗大无比的金色光柱从金天赐身上腾空而起，直冲向天，随后从中间一分为十二道金色光柱的往四面八方席卷而开，一股强横无比的灵压顷刻间向四面八方倾泻而出。
    “天象境修士！”背着蓝色长枪的异族男子，目睹此景后，蓦然失声出口
    他话音未落，“轰”的一声，十二道金色光柱已然撞在了四周的水晶潮汐阵上，蓝色阵法光罩剧烈颤抖了起来，下方的化晶期晶鳞异族，瞬间脸色潮红，张口喷出了一口鲜血。(未完待续。。)
    ...
        
