    “什么,竟然是真煞之气,而且一下有三份之多！这一次拍卖会还真是参加对了！”
    “上一次玄决现真煞之气,是三年前的事情了吧。而且只有一份,还是作为压轴物品的！”
    “冕老,这三份真煞之气是何种真煞?”
    ……
    大殿中众人先是一惊后,随之哗然一片起来,不少人甚至都站起身来,伸长脖子睁大眼睛的向那三个小瓶拼命凝望不已。
    虽然这里的修炼者只有极少一部分才修炼到灵徒后期,能达到大圆满境界的更是不过寥寥几人而已,但也足以让所有人为之疯狂了。
    毕竟对他们这样的散修来说,能有这么一份真煞之气在手,就可以说自己有一丝境界灵师的保证了。
    至于他们中到底能有多少人真正修炼到后期灵徒大圆满境界,此时自然不会有人去多加考虑的。
    那几名隐藏大殿中的真正大圆满境界存在,更是惊喜交加了,不约而同都下了一定要将一份真煞之气拿到手的决心。
    就在这时,冕老从一名女子托盘上将一个红色小瓶小心拿起,深吸一口气后,将盖子一打而开。
    “噗”的一声！
    在老者略用法力一激瓶底后,有一缕淡红光霞从瓶中一冒而出,并活物般的在围着小瓶徐徐游走不定,隐约散发出丝丝的炙热气息。
    “有关真煞之气的作用,根本不用老夫多说什么了。这三份火元真煞属于五行真煞之一。修成后不但可驱使罡气护体伤敌,更对火属性法术略有些许增幅之力,算是最受欢迎的常见真煞种类了。三份火元真煞,分开拍卖。每一份底价两万灵石,每一次加价不得少于一千灵石。现在开始拍卖第一份！”老者手掌法力再一催后,顿时小瓶白光闪动的将那缕红霞一吸而回,然后才不慌不忙的说道。
    此话说出口后,整个殿堂却安静了下来,一时间竟然没有谁轻易开口。
    显然人人都想要这火元真煞,但也都很清楚一开始的叫价之人,根本没有可能得到这真煞之气的。
    柳鸣坐在大殿一角,望着这三份真煞之气,也心中砰然心动。
    虽然这火元真煞。算不不得什么珍稀真煞。但胜在一次出现三份之多。若他真能全部拿下的话,以后冲击灵师境界倒也足够用了。
    不过这火属性真煞之气,和其修炼的冥骨决不太般配。修成罡气后对实力也无太大益处的。
    况且以他现在身家竞拍一份真煞之气还有可能,若想将三份全都拿到手中,恐怕是痴心妄想了。
    若只能拿到一份的话,对其却又没有太大作用了。而钱东的半价承诺是只限一件物品的。
    柳鸣心中一阵翻滚后,还是有些犹豫不定。
    这时候,终于有人已经出价了。
    “两万灵石”
    “两万一千”
    “两万三千”
    ……
    虽然对这真煞之气动心之人众多,但在座的大多还是一般散修,身上能有几千灵石的都少之又少,虽然出价激烈,但真正出价的其实也就那般十几个人而已。
    而且其中不少出声者。还是有大势力在背后支持的。
    “三万两万灵石岳某人对这份火元真煞势在必得,还希望其他道友给在下一个面子。”一个粗鲁的声音忽然将价格太高了数千,并且其主人一下从大殿中间站起身来,将头上盖着斗篷一摘而下,赫然是一个满脸刀疤的凶恶大汉,冲四周之人一抱拳的说道。
    “竟然是地风堂的岳血手。”
    “这可是一名真正的后期大圆满存在,一般人绝不敢得罪的。”
    一见这丑陋男子真容,大殿中立刻有人窃窃私语起来,望向这丑陋大汉目光大都带有三分敬畏之色。
    丑陋大汉目光旁顾之下,也隐约有几分自得之色。
    “三万三千灵石_,岳老大,你想要这真煞之气,难道我们不想要了。真想拿走的话,自然还是看谁出的灵石多了。”另有一个淡淡的男子声音,却毫不迟疑的跟着喊出了价格。”
    “鬼书生,是你。好,难道比身家的话,我还会真怕你不成。三万五千灵石！”丑陋大汉闻言,当即向大殿某个被灰光遮蔽的枯瘦身影望去,大怒的说道。
    “三万六千灵石”枯瘦人影不慌不忙的说道。
    ”三万七千”纵然知道这个价格已经有些高了,但丑陋大汉脸色一阵阴晴不定后,还是咬牙的说出了口。
    “嘿嘿,三万七千灵石买一分火元真煞,岳道友真是好大手臂,那在下就让给道友吧。”鬼书生却嘿嘿一声后,直接放弃了争抢。
    丑陋大汉见此,虽然恨得牙根痒痒,但也只能狠狠瞪了其一眼,就在冕老宣布归属后,离开座位的去交割物品去了。
    有了这一份拍卖出的高价,其他两份火元真煞也分别拍出了三万五千,和三万三千灵石的高价。
    其中一份却正是被这鬼书生拍下了。
    柳鸣一番思量后,最终还是没有加入这三份真煞之气的争抢。
    下面的时间,拍卖大会在冕老主持下,又开始拿出一些灵器和大量稀丹饮箓拍卖。
    这些东西虽然无法和前面的真煞之气的价值相提并论,但拍卖价格却能让更多人承受起,故而火热程度反而还胜过前者。
    在其中,柳鸣也分别花了数千灵石,拍下了两种丹药和一种符箓,对那写似价值不菲的灵器却根本视若无睹了。
    半个时辰后,当一柄罕见的冰属性剑器被拍掉后,冕老神色一肃,从身后侍女手中托着银盘中,拿出了一瓶碧绿色小瓶,并从中倒出了一颗血红色丹药,然后单手一托举起的正色说道:
    “众位道友想必也等急了！下面则是本大会的压轴物品拍卖时间！第一件,就是由凡百子大师亲自炼制的三颗燃血丹,经过本居验证过,每一颗起码可在一个时辰内激发一人全身精血,让其法力一下比正常时候暴涨近四成之多,并且视服用之人肉身强度,增幅效果和时间还能另有增加可能。唯一的缺陷,就是在事后有月许时间的虚弱时期,但只要多服用一些补药后,就可恢复正常的,并没有其他真正后患。此种丹药,整个大玄国也就只有凡大师一人能够炼制,并且因为所用材料太过珍稀缘故,凡大师数年之内也只能炼制出这三颗而已,故而每一颗都万分珍稀。而按照凡大师意思,三颗丹药必须一起拍卖,故而底价灵石三万,现在开始竞拍！”
    以凡百子的名气,殿中众人对这燃血丹的功效自然没有什么怀疑的,而这种关键时候可以翻盘保命丹药,自然更是无数势力大感兴趣东西,当即就有数名将本来面目掩饰的神秘人,展开了争抢了。
    结果几番竞价后,这一瓶燃血丹还是拍出了接近五万灵石的天价,被一名面带黑色面具的青袍人拍走了。
    而这人一拍下这瓶丹药后,立刻就离开了大殿,再也没有回来过了。
    柳鸣看到这种拍卖结果,也不禁倒吸了一口凉气,首次对炼丹术的真正价值有了一些认识。
    这时,冕老拿出了第二件压轴拍卖品,赫然是一个四四方方的淡黄色木匣,表面遍布各种淡银色灵纹,看起来十分神秘。
    “呵呵,这件东西可是少见之极的,不知台下有谁能认出此物来?”冕老将木匣一捧而起,目光一扫殿内众人后,似笑非笑的问了一句。
    这一问,自让在场的修炼者都一阵骚动,但望向木匣目光大都面带疑惑之色,显然没有几人能认出来的。
    “这东西有些眼熟,莫非就是传闻中的‘机关战甲”半晌后,不知是谁有匈疑的说出了一句。
    “呵呵,原来南兄竟然也来了。这就难怪了,以南兄在机关术上的造诣,不难认出此物了。这的确就是一件罕见之极的机关战甲。此战甲本身是用千年灵竹外加百年蛇筋炼制而成,不但变化无穷,更可同时兼顾防护增幅攻击三种不同功用。口说无凭,老夫这就展示给诸位道友见识一下其威力。”冕老往说话之人望了一眼后,双目一亮的说道,随之将木匣往桌上一放,单手往上一拍后,当即中间凭空现出一个凹槽来。
    白光一闪！
    一颗拇指大晶石就插入了凹槽中。
    接着冕老口中念念有词,单手掐诀的一根手指冲木匣一点而去。
    “噗”的一声,木匣竟一下化为无数棱形竹片的碎裂而开,然后一阵模糊的往老者身上一扑而去。
    一阵嘎嘣乱响后,冕老身上顿时多出一件黄光闪闪的甲衣,外形古朴,隐约全都由一枚枚竹子片组成,几乎将其身躯上下全部遮盖的严严实实。
    在这竹甲形成的一瞬间,无数银色符文从竹片上一涌而出,在滴溜溜一凝后,就在甲衣前后各自形成一个十分玄妙的银色纹阵,惹眼之极。
    就在这时,冕老手臂一动,不知在身上甲衣上触动了什么机关,当即身躯表面光霞一闪,浮现出一层淡淡的银色光幕来,正好将老者全护在了其中。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
