    镇妖塔另一处,一名手持双剑的粗壮青年,正满头大汗的抵挡着两头似羊非羊妖兽的攻击,四只尺许长尖角,不但锋利无比,更时不时的从中飞出一道道青色风刃,让人防不胜防。
    “当”的一声！
    粗壮青年手中一柄长剑,被一道风刃击中中,突然一震的脱手飞出。
    这一下,这名元魔门弟子大惊失色,二话不说的转身撒腿就跑。
    两头妖兽自然发出低吼的紧追下去。
    ……
    第四层密林中,寒梨和柳鸣一前一后的缓缓前行着。
    不过这时的寒梨,身前有一朵黑色灯焰漂浮着,脸色比进入树林前也凝重了一分。
    柳鸣仍然赤手空拳,但每一步行走间,都稳重无比,连在地面上留下的脚印都一般深浅。
    二人眼看就要横穿树林中心的时候,忽然远处传来一阵轰隆隆闷响声,接着一颗颗大树由远及近的飞快倒塌而下,转眼间就离他们十几丈远样子。
    “小心,那地蚓兽来了。”少年脸色一变,口中一声低喝,随之手中一掐诀,单足往地面狠狠一跺。
    “噗”的一声。
    一层白茫茫寒霜以其立足处为中心,向四面八方飞快蔓延开来,当即在方圆数丈内凝结出一层厚厚寒冰。
    不过这时的柳鸣,却只是虚空一点地面,人凭空离地三尺的漂浮而起,同时单手一挥,身前浮现出一团团的赤红火球。
    “轰”一声！
    寒梨立足处地面突然狠狠一颤,仿佛被什么重物狠狠撞击了一下,冰层随之一阵脆响的浮现出无数白痕。
    寒梨脸色一沉,单手冲身前黑色灯焰一点,顿时化为一层黑光的将身躯包裹了起来。并徐徐的也腾空而起。
    同一时间,少年口中响起了咒语声,袖子一抖。手中多出了一柄雪白短尺,再虚空一划。一根根数寸长的晶莹冰针就在其身前浮现而出了。
    就在这时,一声地动山摇的巨响。
    冰层当即化为无数碎片的崩裂而开,一条黑乎乎东西从下方一扑而出,张口冲寒梨狠狠一咬而去。
    但是早有防备的少年,怎会让这妖兽得手,一声冷哼后,手中短尺当即冲下方劈出。当即白茫茫寒风一卷而下,数以百计冰针更是发出嗤嗤声的激射而下。
    “砰”的一身。
    巨大妖兽先被寒风一卷的从空中直接轰下,接着头部又被秘密的冰针击中,化为一团团白色寒气的爆裂而开。
    此兽一声怪叫后。小半身躯瞬间就一层白霜冰封了起来。
    这时,柳鸣才看清楚了此妖兽的真实面容,赫然是一条蟒蛇般的巨大蚯蚓,满口獠牙,头颅遍布无数细长触须。看起来好不狰狞恐怖。
    下一刻,这只地蚓兽兽一晃头颅,体表冰封住的那一层白色寒冰,顿时化为冰屑的纷纷脱落而下。
    柳鸣双目一眯,袖子一抖。身前十余颗火球呼啸一声的瞬间飞出,准确无比的击中了妖兽身躯上,并纷纷的爆裂而开。
    一片赤红火海,当即将此兽彻底淹没了。
    一声凄厉尖叫后,一股绿濛濛雾气从火海中一喷而出,竟然将大半火焰硬生生的压灭。
    接着地蚓兽兽带着一股焦糊味道的从火焰中一扑而出,不过这一次的目标,赫然换成了后面的柳鸣。
    “畜生！找死！”
    柳鸣见此,目光一寒,猛然一吸气,一只拳头就骤然一涨的迎着妖兽捣出。
    一声巨响！
    一团黑色在地引兽头颅上爆裂而开,当即将此兽击的倒飞出去,大半头颅瞬间凹陷进去,一时间竟无法爬起身来。
    就在这时,空中少年一声低喝,手中玉尺只是往身前一划,当即一个个白色光环凭空浮现,一阵模糊后,就在虚空中消失不见了。
    几乎同一时间,地蚓兽身躯却寒气一卷,一枚枚白色光环凭空浮现,再一凝后,就化为了一根根晶莹的冰环,就将巨兽身躯瞬间束缚住了。
    柳鸣见此,二话不说的两手掐诀,一合一分之后,当即一道巨型风刃凝聚而出,手腕一抖,激射而出。。
    “噗”的一声！
    一根青线从妖兽身躯中间一闪而过,在鲜血迸射中,将其斩成了两截。
    这时,少年手中短尺则往下方狂舞不已,一股股寒风卷过后,将妖兽两截尸体刹那间冰封成了两块晶莹寒冰。
    “行了！此兽纵然生命力惊人,但此种情形下也无法找我们的麻烦了。”寒梨见此,傲然说道。
    柳鸣一笑,正想接口什么时,两块巨冰中却忽然冒出一股股绿气,随之冰块就以肉眼可见速度飞快溶解开来、
    转眼间两头比原先小一号的地蚓兽兽就从中扑出,分别冲向了柳鸣和少年二人,口中狂喷绿色毒气不已。
    柳鸣虽然从少年那里听说了此兽的诡异处,但亲眼目睹下,也不禁啧啧称奇。
    不过眼下,可不是他和这妖兽纠缠的时候,当即单手一抓,一柄淡金色小剑就在手心中浮现而出,只是迎着对面妖兽一抖,当即密密麻麻的金芒暴射而出,只是一个恍惚,就化为大片金光的将巨兽身躯搅入了其中,
    那巨兽纵然皮糙肉厚,但又怎能真抵挡一柄极品剑器,瞬间被斩成了一堆碎肉,并和大片鲜血同时一洒而下。
    但让柳鸣吓了一跳的一幕,出现了。
    这些血肉方落到地面上的时候,还微微蠕动不已,竟似乎还是活物一般。
    但柳鸣很快镇定了下来,只是略一沉吟,就将手中金色短剑一收,单手再一掐诀,当即一颗巨大火球在手心中飞快凝聚而出,转眼间就化为水缸般大小。
    “去”
    柳鸣不客气的轻轻一推,火球就向前方地面一落而去,同时单足一踩虚空,身形骤然间向后倒射出去。
    “轰”的一声！
    一股黑红色蘑菇状火云当即冲天而起,滚滚火浪将方圆十几丈内一切全j卷入了进去,在汹汹赤焰中化为了乌有。
    向四面八方卷曲的高温,附近虚空全都烤的滚热。
    当火焰消失之后,地面上现出一个半丈深的大坑,表面尽是化赤红色的晶莹熔岩。至于那些妖兽血肉,更是半点不剩了。
    柳鸣这才吐了一口气,抬首向不远处的寒梨望去,
    只见少年,正将手中短尺一收而回,地面上则多出一堆粉红色的晶莹冰屑
    显然另外一头妖兽被再次冰封后,就直接敲成了碎片。
    寒骊另一手一个翻转,多出了一个淡蓝色葫芦,只是冲着地面上一晃,当即从葫芦嘴中喷出一股蓝光,将所有冰屑一卷而起的全收进了其中。
    接着少年只是将手中葫芦狠狠一晃,就一个翻转的不见了踪影。
    “我就知道区区一头地蚓兽怎可能真难桩道友的,现在总算可以安心的上路了。”柳鸣则抚掌含笑说道。
    “我倒是没想到,柳道友在术法之道上也非同小可,竟然将火弹术修炼到了大圆满境界。不过据我所知,一般的大圆满境界的火弹术,似乎也达不到此种程度吧。”少年看了看柳鸣面前的半融化状态的巨坑,目光首次有了些变化,脸上也现出一丝忌惮之色。
    以他主修的冰寒属性功法而言,柳鸣的大圆满火弹术对其可是有不小克制的。
    “柳某曾经有过一喧缘,在法力上比一般道友精纯一些,所以法术威力略有些增幅的。”柳鸣神色不变的回道。
    “哼,只是略微吗！这种程度的火弹术,恐怕就连凝液后期灵师也绝不愿硬接上一记的。”少年脸色仍有些阴晴不定。
    但这一次,柳鸣只是笑而不语了。
    好在寒梨没有真追根寻底的意思,二人很快的继续向前了。
    没有多久后,他们走出了树林,面前出现了一片长满荒草的空旷之地,并能隐约听到远处传来的阵阵嚎叫声。
    大半个时辰后,二人在斩杀了数头从草丛中跳出来偷袭的白色妖狼后,终于在前面看到了另外一座巨型殿堂,里面隐约有白光闪动不已。
    少年见此,当即加快了脚步,
    柳鸣自然紧跟其后。
    二人转眼间,就走进了殿堂中,并清楚看到了不远处笼罩在光幕中的法阵。
    少年大喜,但其刚附近一根石柱上经过的时候,跟在后面的柳鸣,忽然脸色一变,蓦然手臂一个模糊,竟然一张拍在了寒梨的肩头上。
    “噗”的一声,一层黑光凭空在少年身上自行激发而出,但从柳鸣手中却瞬间涌出一股恐怖之极的巨力。
    少年只觉身躯一震,就不由自主的向前跌跄出去。
    寒梨又惊又怒,尚未弄明白怎么一回事时,“嗖”的一声,一道无形劲风从其后背擦过,不但将护体黑光一分而开,更在其背上添上一道寸许深的细长口气。
    要不是他先前跌跄了一步,这无形劲风正好洞穿其心脏而过的。
    少年这才吓了一大跳,身躯一个晃动,惊怒交加的倒射出去十几丈远去。
    几乎同一时间,柳鸣也一个模糊的在原地消失不见,另一道无形劲风也从其残影处一划而过。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
