    九尾妖狐残魂显然没有料到车患会有这一手，一下倒飞十几丈远处，等身躯一扭的重新站稳身形后，口中发出惊怒尖叫声。
    这只九尾残魂似乎察觉到了危险气息，再无暇操控那名妖族少女了，双目之中血光一个闪动之后，九条尾巴又暴涨了倍许，一扫的将紧跟而来的飓风纷纷击退，就突然周身白光一盛，身形一晃之下，就和车患虚影扑到了一团，并互相撕咬起来。
    正紧追柳鸣不放的妖族少女，由于失去了控制后，双目中的血光瞬间褪去，恢复了正常颜色，接着个踉跄的从虚空之中坠落而下。
    柳鸣见此，身形一闪的出现在此女身边，一把将其抱住，稳稳的落回地面之上。
    九尾少女轻声“嘤咛”了一声，似乎悠悠醒转了过来，但眸光微迷，并在一看到柳鸣，竟忽然醉人一笑，整个人散发出一种说不出的妩媚风清。
    柳鸣一怔，尚未明白此女怎么回事时，怀中少女双臂一下将其紧紧抱住。
    柳鸣一惊，这才发现此女虽然摆脱了妖魂控制，但神智仍然没有清醒过来，仿佛陷入另外一种诡异失神状态中。
    他目光再下意识的一扫少女坚挺双峰上和象牙般滑腻的**酮体，脸上微微一热，双手一抖，就要将少女先扔出去。
    “噗”“噗”几声!
    少女背后九条狐尾却先一步的猛然一晃，就长索般的将其和柳鸣紧紧的缠绕在了一团。
    九条狐尾充满了说不出的坚韧，柳鸣一时间，竟无法挣脱而开，只能和少女**身体紧紧贴成了一体，当怀中一片软玉温香。手指接触地方，尽是丝绸般滑腻的娇嫩肌肤。
    就在这时，高空中一声巨响传出。一圈圈气浪狂卷而开，中心处的两到虚影赫然彻底撕扯成了一团。已经争斗到了关键处。
    虽然车患只是柳鸣用图腾秘术幻化而出的，但经过吞噬如此多的精魂后，在近身战斗之上竟然变得不弱起来，原本无害的四蹄竟也幻化成了四只锋利巨爪。
    否则，在柳鸣先前一个简单命令下，也不能在九尾残魂疯狂攻击下，坚持这般长久。
    不过此虚影毕竟只是一个死物，无论反应和攻击手段都过于单一迟钝。在九尾妖魂不停撕扯下，明显大处下风，身躯已经缩小了不少，并且变得有些模糊不清起来。
    柳鸣见此情形大凛，当即也顾不得自身的尴尬局面，口中念念有词，凝神催动图腾秘术起来。
    “嗖”的一声。
    一道青色光柱从柳鸣肩头处激射而出，一闪而逝后，没入半空中的车患虚影体内。
    车患虚影当即身躯一抖，体表无数晶莹灵纹浮现而出。瞬间将贴近的九尾残魂一弹而开，猛然张口一声大吼！
    吼声方一出口，当即化作大片青色音波一卷而出瞬间将九尾残魂淹没了进去。
    此种神通是图腾秘术记载的一种高阶秘术。要不是前段时间车患虚影吸取了众多妖魂之力，柳鸣原本还根本无法施展出来的。
    九尾残魂一声惨叫，顿时皮球般的在青色音波中跌跄不已，体表更化作丝丝白气的一层层溃散而开，竟在飞快缩小中。
    车患虚影却趁机口中一吸，当即将青色音波中的丝丝白气尽数吸了过来，并飞快吞下腹中，模糊身躯当即以肉眼可见速度重新凝厚起来。
    不过几个呼吸间工夫，九尾灵狐残魂只剩下约莫两丈大小了。眼看就要真在青色音波中彻底消亡掉。
    柳鸣见此，心中也为之一松。
    就在这时。九尾妖魂口中却忽然发出一声哀鸣，忽然放弃了挣扎般的一动不动起来。一双如红宝石般的妖目却血光大放，竟从里面飞出了众多血光闪闪的符文。
    这些符文一个个都和柳鸣此前种入灵海中的妖族符文相似，方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动起来，化为一只只迷你白狐冲出青色音波，直奔柳鸣所在漫天激射而来。
    柳鸣眉头一皱，心中法力一催，体表当即滚滚黑气狂涌而出，并瞬间化为数条黑色触手的狂舞而起。
    “砰”“砰”之声大起！
    所有迷你妖狐被触手击的纷纷爆裂而开，竟化为一团团云朵般粉红色雾气在四周漂浮不动，里面隐约有无数血丝若隐若现，并且个个都凝而不散，
    “不对”
    柳鸣瞬间就发觉不妙，身形一晃，就要带着怀中少女冲出雾气包裹。
    就在这时，怀中的**少女却咯咯一笑，原本缠绕到柳鸣一团的九条狐尾却骤然爆发出一股巨力。
    柳鸣不及防之下，只觉身体一紧，整个人就和九尾少女“噗通”一声的直接栽倒地上了。
    几乎同一时间，四周粉红雾气却有灵性般的骤然往中间滚滚一涌，瞬间将二者就淹没了进去，雾气中的血丝则不停萦绕舞动，让人看了炫目之极。
    柳鸣纵然有龙虎冥狱功和罡气护体，但粉红雾气却根本无视的直接没入而过。
    柳鸣瞬间闻到一丝淡淡香甜气息，当即神识一个恍惚，双目顿时变得凝滞微红起来，同时一股更加难以抑制的热流涌上心头，让其不受控制的将怀中**女子搂紧了一些，手指则是在光滑如丝的肌肤之上，下意识的抚摸起来。
    指尖的温润柔滑的触感，仿佛一阵令人全身酥麻的电流般回转于柳鸣四肢百骸之间，让其沉醉其中根本无法自拔，举动也是越来越放肆，双手甚至不由的游走在少女丰润挺拔的酥胸之间。
    少女在柳鸣抚摸下，口中发出了几声“呀呀”的呻吟娇喘之声，美目更显迷离，羊脂白玉般的娇躯微微的向上一挪，朝柳鸣胸膛贴的更近了几分，一只藕臂从后搂住了其后背，另一只手五指则仿佛白蛇般的游走插入了其胸口衣襟之内。
    妖族少女那张美艳绝伦有如白玉雕琢的脸蛋，在四周的红光白芒映衬下，俏脸变得绯红一片，愈加显得妩媚迷人。
    突然，她臻首一抬，亲上了柳鸣的脸颊。
    柳鸣只觉脸上一热，鼻口间尽一股淡淡的处子体香，心跳更是骤然加速，呼吸也不由自主的紊乱起来。
    拥有如此丰润身材的绝色尤物，竟然主动投怀送抱，又有几个男人能不为之所动？
    更况且依然是童男之身，未涉男女之事的柳鸣了。
    不过就在这时，柳鸣腰间的剑囊中突然发出一声淡淡的清鸣声。
    柳鸣一听之后，顿时整个一个激灵，双目竟瞬间恢复了一丝清明之色，并想也想的一个反手，竟挣脱狐尾束缚的将镇魂锁抓在了手中。
    不过还未等他来及激发此灵器，“砰”的一声，一条狐尾却闪电般一扫而过，将其手中的镇魂锁硬生生一击而飞，同时一只炙热滚烫的纤纤玉臂一下缠住了柳鸣这条手臂，并瞬间紧紧搂住拉了回去。
    柳鸣一惊，一动手臂想要挣脱而开，但又一阵轻微的娇喘之声传来，接着“撕拉”一声，上班身衣衫竟被此女瞬间撕扯开来，同时一个火热滑腻身躯再无任何遮挡的贴在了其胸膛上，一股**之极感觉瞬间让柳鸣刚恢复的一丝理智，彻底崩溃了，重新变得呆滞微红起来。
    他低哼了一声后，身躯微微一颤，身上原本紧紧缠绕的狐尾竟凭空化为点点晶光的溃散消失，让其一把将此女横抱在了身前，当即双手齐上，一只手抚摸起此女的翘臀，另一只手划过其小腹，并一口含上了此女那娇艳欲滴的香唇，异常笨拙的吸允了起来。
    亲吻的瞬间，甘甜津液在二人口间来回流转着，这种温润缠绵的感觉让柳鸣的原始本能彻底激发出来，再一声低吼后，就身躯一动的将此女压在了身下。
    或许是因为车患图腾未被柳鸣收回的缘故，附近区域空空荡荡的，也没有其他妖魂靠近，仅有粉红雾气中传来阵阵的撞击声，并不时伴随着男子低沉的嘶吼与诱人女子娇喘声。
    想必此时即便是有妖魂前来惊扰，粉红雾气中的柳鸣二人也不会有丝毫的理会。
    此刻的柳鸣正深深陷入了一个醉生梦死的春梦之中。
    白濛濛的万妖殿，此刻似乎没有了白昼之分。
    二人在这处空间之中颠鸾倒凤了不知多久，初尝女人滋味的柳鸣仿佛有用不完的精力一般，完全无法自拔，似乎精力永远发泄不完一般。
    少女也丝毫未见恢复神智，娇躯始终紧贴身上之人，双臂死死深扣着柳鸣后背，同样欲求不满的向柳鸣不停索取着。
    不知过了多久，粉红色雾气才一缕缕的渐渐散去，其中萦绕的血丝也纷纷的溃散消失，并显露出了全身**，并紧紧拥抱一起沉睡的男女二人。
    附近车患虚影在雾气彻底散去的瞬间，“噗”的一声，幻化成一缕青光的激射而来，一闪的没入柳鸣肩头中。
    正在沉睡中的柳鸣，当即一个激灵，蓦然睁开双眼，却发现面前有一张惊艳貌美的少女脸庞，吹气如兰，双目也满是愕然的望着他，其双手正搭在对方弱若无骨的**腰肢上。
    (哈哈，没想到吧，柳鸣终于脱离处男之身了哦！）(未完待续)
    ...
        
