    当即一缕青烟从火光中凝聚而出,化为一只巴掌大小大淡青色小蛇虚影,在附近一阵的盘旋飞舞。
    “嗖”的一声！
    青蛇虚影忽然朝某个方向飞去了。
    “跟过去！它会引我们到那魔兽藏身的地方。”寒梨见此,低声喝道,随之身形一飘的跟了过去。
    柳鸣双眉一挑,二话不说的猛一跺足,也弩箭般的激射出去。
    转眼间,二人就跟着空中虚影飞快远去了。
    半个时辰后,青蛇虚影在飞过一片高大沙丘后,当即在空中一闪的溃散而灭。
    寒梨在下方目睹此景,顿时神色一动的停下了脚步,并立刻嘴唇微动的传音了过去。
    “柳兄小心了,那头魔蟒应该就在前面不远处了。”
    柳鸣闻言,面现谨慎之色的点点头,走到少年附近处也停下了脚步。
    这时,寒梨却忽然一张口,喷出一面白茫茫的银色镜子。
    少年一把将镜子托住,口中默默念动咒语,并冲沙丘那边上空微微一晃。
    “噗”的一声,一片白光从镜中飞卷而出,在法决催动之后,竟在柳鸣二人身前数丈远处幻化成一面木门般大小的清晰光幕。
    在光幕中,呈现出沙丘那边的清晰画面来。
    这时,少年托着镜子的手腕微微一动,面前光幕中的画面随之飞快闪动而过,竟就此开始搜查那边的一片片区域来。
    柳鸣见此,不禁面现一丝讶然之色。
    这件宝物无论品阶如何,但看起来真是十分玄妙。若有此物在手的话,岂不相隔百里之外就可以轻易发现对手所在了。
    “这面搜天镜只能在某些特定区域使用,并且搜查范围在五六里内,还有其他几种限制。一般情形下,是无法派上大用的。”少年似乎看出了柳鸣心中所想。当即传音的说了一句。
    柳鸣这才有行然了。
    就在这时,正在转动的银镜一顿的停了下来,光幕上当即呈现出一条盘缩成小山般的巨蟒。
    此蟒看起来足有三十多丈长。身躯仿佛水缸粗细,体表遍布黑紫色的晶莹鳞片。但一颗硕大头颅却深埋自己身躯之下,仿佛在呼呼大睡一般。
    “看来这就是那条魔蟒了,它现在离我们大概有多远?”柳鸣见此,目光一凝,同时传音了过去。
    “应该在此方向三里外的地方。再近的话,恐怕我等就要被此魔兽发现了！”少年看了看手中银镜,十分肯定的说道。
    “很好。那我们就在此地布下法阵,然后将此蟒引过来就行了。”柳鸣若有所思的说道。
    “行。我这套天火八门大阵,是火属性大阵,应该可以克制魔蟒几分的。”少年点点头。随之将银镜往虚空中一抛,就从怀中摸出一叠数寸长的赤红色阵旗,开始身形飘动的在附近布置起来。
    一顿饭工夫后,一座遍布无数赤红灵纹的大阵,就在地面上若隐若现了。
    少年又从袖中取出一叠淡银色丝。直接往法阵上方高空一抛而去,竟化为一团薄薄云雾的凭空隐匿不见。
    这时,寒梨再单手取出一个棱形令牌,张口冲上面喷出一团精气,掐诀冲其连点几下后。当即从上面喷出一片五色光霞,冲地面上赤红大阵上一卷而过后,整座法阵竟瞬间的消失了。
    “元魔门不愧为云川第一大宗,各种宝物之妙的确不是我等大玄可比的。”一直在旁边看着的柳鸣,终于苦笑一声的说道。
    “柳兄何必说出此等话语,这些宝物纵然算是有些用处,但加在一起恐怕也比不上道友的那柄剑器吧。”寒梨却淡淡说道。
    “哦,寒兄弟似乎对柳某的此灵器很感兴趣啊！”柳鸣微然一笑的回道。
    “能轻易斩杀一名中期妖兽的灵器,任何修炼之人恐怕都会有些兴趣的。”少年丝毫不加掩饰的回道。
    “可惜此剑对在下也很重要,可不会轻易转让的。”柳鸣似笑非笑的说道。
    “嘿嘿,那是因为没足够的代价交换！不过我虽然对这剑器有些兴趣,但倒也没有想占有的意思,毕竟我主修的是术法之道,对飞剑之术可是一窍不通的。好了,现在法阵已经布好了,下面要如何将那头魔蟒引过来?”寒梨嘿嘿一声的说道。
    “引诱这头魔兽过来,自然需要诱饵了。寒兄弟要留在此地主持法阵,做饵之事交给我就行了。我虽然正面不是其对手,但一心想逃的话,数里之地还能坚持一下来的。”柳鸣平静的说道。
    “既然这样,柳兄多加小心了。”寒梨闻言,脸上一阵异色闪过,但最终只是点点头。
    柳鸣见此,一言不发的向沙丘方向飘然而去了。
    少年站在原处静静看着远去的柳鸣,等他背影最终在沙丘上一闪的不见后,又摸出一张符箓往自己身上一拍。
    一声闷响后,寒梨顿时化为一团白光的渐渐消失起来。
    ……
    “轰”的一声巨响！
    金色光阵最终在涨缩不定中爆裂而开,一片金色气浪席卷而过,当即将下面两座小山当即推平之后,虚空中蓦然现出一个黑乎乎的孔洞。
    下面“单甘”面色苍白无血,身上气息也早已变得衰弱异常,但目睹此景下,却不禁满是狂喜之色了。
    他袖子一挥,身前巨大圆盘“砰”的一声,重新拆分成数枚阵盘的一散而开,同时附近百余座石碑光芒一闪,竟随风纷纷化为了一团团粉末。
    这时青年身躯一动,才化为一团黑光的冲天而起,只是一个模糊后,就没入高空圆洞之内。
    ……
    一道几乎淡若不见的影子,离地半尺高的在虚空中滑行着,片刻间工夫就掠过一座十几丈高的沙丘,面前出现一座盆地般大的巨大沙坑。
    在沙坑中心处,赫然有一座小山般的黑色巨蟒,盘缩一团的趴在那里。
    淡淡影子,开始在盆地边缘处先一顿的站了片刻,接着无声的向巨蟒所在缓缓滑行而去,百丈,八十丈、五十丈、三十丈……
    “轰”的一声。
    地面黄沙骤然间爆裂而开,一张血盆大口从中一冲而出,一口就将影子直接吞入了其中。
    随之附近地面一阵颤抖,另一条头生螺旋独角,双目血红的黑色巨蟒竟从黄沙中一蹿而出,然后大口咀嚼几下后,就忽然目光冰冷的望着不远处的一座沙丘顶部。
    同一时间,后面的那个盘缩一团的黑色巨蟒,却一个模糊的随风消逝了,竟然只是一团幻化而成的虚影。
    而沙丘上,波动微微一晃,韩立身形凭空显现而出,并眉头紧皱的看着新出现的黑色巨蟒。
    这时,他身前点点金光浮现而出,再骤然一聚后,就幻化出一张有些残破的符箓来。
    正是那张金甲兵符。
    先前那道影子则是这张符箓所化符兵,隐匿身形后,悄然走过去的。
    柳鸣面上隐约透出一丝讶色来,显然也没做料到原先看到的黑色巨蟒竟然是假的,不禁暗自叫声侥幸。
    要不是他灵机一动的用这金甲符兵代替自己过去,恐怕一个不慎下,还真有可能遭此巨蟒毒口的。
    到时纵他然能依仗保命手段留下性命,但绝对无法全身而退的。
    柳鸣想到这里,看着对面巨蟒目中闪动的冷酷神色后,蓦然转身,单足一跺沙地,就弩箭般的向后激射而逃。
    盆地中的黑色巨蟒见此,身躯一躬,就猛然一蹿而出的追了过去,一个跳跃间,就轻易横跨十余丈距离,。速度之快,与他庞大身躯根本不相匹配。
    前面柳鸣,则早已将一缕精神力放出,时刻注意着后面一切,见此情形心中一凛,袖子一抖,数张早已准备好的符箓一飞而出,并纷纷一闪的爆裂而开,各色符文瞬间钻入了躯体之内。
    与此同时,他自己也一声低喝出口,体表蓦然黑气翻滚,两条小腿一颤之下,瞬间比原先粗大了一圈有余,再接连几个跳跃后,速度比原先几乎快上了倍许,勉强和后面黑色巨蟒保持住现在的距离。
    二者一追一逃之间,以惊人速度向寒梨布置的法阵处靠近了。
    柳鸣眼看再几个跳动后,自己就可以逃入那法阵中了,脸上不禁现出一丝喜色来。
    但就在这时,忽然他后脑处破空声一响,似乎有东西以惊人速度激射而来。
    柳鸣想都不想单足一踩地面,身躯瞬间向一侧激射而去。
    “嗖”的一声,一根紫红色蛇芯从他身躯旁边一擦而过,但马上一个盘旋,又化为长鞭般的横扫而来。
    速度之快,再想躲避,根本来不及了。
    柳鸣面色一沉,手中金光一闪,一柄金色短剑浮现而出,一抖之下,就化为一片寒光的席卷而出。
    “噗”“噗”声大响！
    迎面而来的蛇芯,当即被剑光斩成了无数截。
    柳鸣趁此身躯一晃,就此带着一连串残影的激射而出,几个飘动后,就稳稳的落在了不远处的法阵中。
    这时,他才面上一松的转身向后面飞快望去,结果面色为之一凝。
    (推荐小说《玄神魔纹斩》)
    青云宗小厮,得画中魔神指点,修得无上神通,战魔王,败妖圣,灭玄神,名动天下。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
