    "你这家伙,渡个劫竟然花费这般长时间！要是再不回来的话,我可差点亲自去找你去了."柳鸣虽然对骨蝎的变化大感吃惊,但此刻用手抚摸了骨蝎后背一下,脸上掩不住流露出喜悦之色来.
    骨蝎算是陪同他一段不短时间了,并共同经历过不少危险,自然对其也有些感情了.
    就在这时,密林中另外一个影子一晃,一颗男人头颅无声无息的一飘而出,正是那只魔头飞颅.
    飞颅几个飘荡的飞到柳鸣近前处后,面现恭敬之色的就此停在了附近.
    "我看看到底发生了什么事情,让你们在外面滞留了这般长时间."柳将骨蝎往肩头上一放,单手五指一分,顿时按在了飞颅的天灵盖上.
    他双目一闭后,阵阵黑气在身上一卷而起后,当即一缕精神力直接渗入飞颅神识海中,并在对方主动敞开之下,飞快看过魔头这段时间经历的一切.
    "什么,这小家伙的变异竟然持续了足足一年之久,并且后面历劫时,竟然降下了黑色天雷,并有不少被这小家伙直接吸入了体内."
    柳鸣在看了一会儿后,脸上就露出了吃惊的表情,双目一睁而开后,有些动容的看了看骨蝎几眼.
    这头鬼物似乎也看出了柳鸣心中的一丝疑惑,猛然背后尾巴一抖,黑色狰狞蛇首只是一张口,当即一道黑色电弧从中弹射而出,目标正是前方不远处的那片密林.
    电光一闪后,黑狐击中了树林边上的一颗大树.并一闪即逝！
    无声无息,大树保持如初.丝毫未损的样子.
    柳鸣见此,眉头一皱.正想过去仔细检查一二,那颗大树却"噗"的一声,凭空化为一道青烟的消失了,只在原来地面上留下了一个数尺深的大坑.
    如此诡异一幕,让他吃了一惊,急忙单手掐诀,将一股庞大精神力从眉宇中一放而出,往大树被毁的,坑中一罩而去.
    "咦,这股能量是什么.好像是雷电之力,但又有些不同,里面似乎掺杂了一些其他力量的在里面1不好,这股力量竟然能侵染精神之力,竟然无法强行隔离开."
    柳鸣原本一边口中喃喃自语,一边用精神力慢慢分析检查坑中的残余威能,忽然脸色大变的的精神力一收而回,并在下一刻如同见鬼般的失声出口.
    他清楚的感应到,刚刚收回的精神力中.赫然有一丝异常能量掺杂其中,并让神识海中其他精神力一接触后,瞬间就变得懒洋洋的凝滞不灵起来.
    这怎不让他大惊失色起来.
    但就在这时,肩头处的骨蝎却背后蛇首一动.就瞬间咬住了柳鸣的脖颈处,同时一股诡异能量一涌而出,竟直接的渗入到柳鸣神识海之中.
    柳鸣先是一怔.但马上感觉脑中两股外来能量只是一个撞击,就立刻诡异的同时消失了.
    这时骨蝎才发出一声得意的"嘶嘶"声.将"蛇首"从柳鸣脖子上一松而开.
    "干的不错！其他的不说,单凭你这神通.就足以对得起进阶后的境界了."柳鸣见此大喜,当即再用手指一摸肩头的骨蝎,十分高兴的说道.
    下面的时间,柳鸣又好奇的试验了下骨蝎其他的攻击手段.
    结果发现,这只鬼物除了刚才所放的黑色雷电外,其他攻击手段倒是和以前并没有太大改变,只是无论攻击速度还是身体坚韧程度都和以前是天壤之别.
    别的不说,单是骨蝎身上的这层红麟,明显和其以前吞噬的蛟鳞蛟皮是有些关系的.
    虽然还不及柳鸣自己可以放出体外的真正蛟鳞,但也远非一般灵器可以破开的,当然最厉害地方,还是其背后的那个"蛇首"状尾钩.
    此刻骨蝎后面"蛇首"全力往地面上一抽之后,以他现在修为竟然也无法看清楚其攻击动作,只听到虚空一声爆鸣后,地面上就凭空多出一个清晰的细长沟槽.
    如此情形,让柳鸣更加欣喜,再测试完后,就单手掐诀的冲骨蝎身躯一点.
    顿时鬼物"砰"的一声,化为了一团黑气,并一阵风般的全钻入到了柳鸣腰间皮袋中.
    至于飞颅,则更不用他多说什么,只是神识中一个吩咐,此魔头同样化为魔风的钻入另一皮袋中.
    柳鸣这才冲天而起,驱云往山门方向一飞而去了.
    ……
    十几天后,蛮鬼宗某个地下阴气之穴旁,柳鸣盘坐地上的默默狮修炼着,身躯上隐约一条栩栩如生的黑色雾蛟已经成形,并盘绕其身躯数圈的缓缓转动着,一副懒洋洋的样子.
    他头顶处,一个丈许长的黑色雾虎,却一会儿清晰一会儿模糊,始终无法稳固下来的样子.
    离柳鸣不远的地方,那只骨蝎已经化为了五六丈大的庞然大物,口中喷吐着阵阵的阴气,显然也在全神修炼的样子.
    "噗"的一声！
    柳鸣头顶上的黑色雾虎一阵颤抖后,身躯骤然的碎裂而开,再次化为滚滚的浓浓黑气.
    一声叹息！
    柳鸣当即睁开了双目,体表黑色雾蛟.[,！]如同活物般的一下钻入身躯内不见了踪影.
    "没想到这阴虎之力,竟然这般难以凝聚！但我凝聚那阴蛟之力的时候,可是丝毫没有感觉有何困难的.难道这和我体内能凝聚出的蛟鳞之力有些什么关系?按照典籍上所说,若是凝聚龙虎之形不顺利的话,的确可以借助一些外力的,并也提供了几种方法."他喃喃的自语两句后,满脸都是沉吟的神色.
    不久后,柳鸣就离开了这处阴气之穴,从公奔九婴山顶而去."什么,师弟想打听云川什么地方有厉害些的虎类妖兽?"圭入泉听闻柳鸣所问后,露出讶然的神色来.
    虽然九婴山的朱赤已经陨落而亡了,钟姓道姑悲伤之下,回来之后也很少再在人前露面,但因为柳鸣的横空出世,外加其他几脉同样损失了不少灵师,故而反而让九婴一脉相对实力大涨不少.
    这让圭如泉气色,比以前好上不少.
    "不错,最好是在凝液境的虎类妖兽.师弟现在修炼某种功法,需要此类妖兽的尸骨一用."柳鸣倒也没有多加隐瞒的说道.
    听到柳鸣这般一说,圭如泉上下打量了柳鸣两眼后,才苦笑一声的回道:
    "师弟想必已经知道我们云川大陆,其实只是海中一座巨岛而已.要说妖蛇,妖禽这些妖兽倒是不少,狼妖也能找到不少,但要是虎妖这样的妖兽,却的确十分的少见.师弟要真想去寻找的话,不妨去元魔门的镇妖塔寻上一寻.此门自从立宗之日起,就有将外面妖兽放入塔中加以封印的习惯,如此多年过去了,里面各类妖兽无数,说不定会有凝液境的虎妖."
    "镇妖塔！既然这些妖兽被封印在里面,岂不是早就死的尸骨全无了,又上哪去寻找虎妖去?"柳鸣听闻此话,却一怔的反问道.
    "呵呵,师弟这就有所不知了.这镇妖塔用来镇压妖兽只是次要功能,最主要的是此塔可以联通某个小秘境出口,故而这些妖兽在镇妖塔中并不会饥渴饿死,反而一直都是元魔门用来历练门下弟子,收集各类妖兽材料的绝佳之地."圭如泉如此的说道.
    "原来如此.不过此塔对元魔门如此重要,我若进去的话,恐怕不太容易吧."柳鸣有行然,但又眉头一皱的说道.
    若是以前自然不太容易,但现在既然元魔门主动提出了我等诸宗齐心协力对抗海族,并已经组建了联盟,恐怕他们也不好轻易开口拒绝的.大不了,师弟到时候多付些灵石就是了.当然,师弟若是能先从彦师叔那里拿到一封书信的话,就更有些把握了."圭如泉微微一笑的回道.
    "彦师叔现在在联盟总部那边了,和元魔门所在可是南辕北辙的,专门跑师叔那边一趟的话,实在有些太浪费时间了.我还是先去元魔门看看再说吧."柳鸣沉吟了一会儿后,这般决定的说道.
    "这个自然是随师弟之意了.对了,你前些时候拿出的那枚紫色兽卵,我回去特意查阅了许多典籍,终于发现此卵似乎应该是八足海妖的海兽之卵.不过此卵气息太过衰弱,根本不太可能孵化出来了,否则单凭其变异的雷属性,价值之大可想而知了."圭如泉点点头后,又忽然有猩惜之色的说道.
    "八足海妖?"柳鸣一听这话,倒是有些意外.
    "八足海妖,几乎可以说是海中最强大的海兽！高阶的海妖不但力大无穷,八足更可以轻易的碎山裂土,最可怕的还是此类海兽恐怖的自愈之力,据说哪怕是将其当场劈成两半,也能顷刻间的恢复如初.对了,据说云川三大海族部落中好像就诡一只强大海妖为圣兽.据说此海妖曾经生吞过化晶期的异族强者,还不只一次的样子."圭如泉露出一丝凝重之色的说道.
        
