    热门推荐:
    一直知无不言的罗睺，闻言一怔，片刻后才迟疑一下的回道：
    “也罢，今天便和你说个清楚，省的你老存有疑惑。W浑天碑其实是囚笼以前一名魔人得主，无意之中得到的另一件异宝，和囚笼本来并无关系。不过那个魔人天纵奇才，创出了一种秘术，硬生生将浑天碑和囚笼炼化融为了一体。之后，我也对浑天碑稍加祭炼过一番，如此你才能借由此物之力随意进出这空间。”
    柳鸣听到这里，暗暗点了点头。
    浑天碑是这么一个来历，那个魔人能够将浑天碑和囚笼这两个本来没什么关系的宝物融为一体，看来在炼器一道上绝对是最顶尖的存在。
    想到这里，他不禁又想起当时自己第一次被夺舍期间，那个夺舍自己的“魔人”，竟在短短时间内，不仅徒手将自己的金月剑及重水珠做了一番改造，更是不知用了什么手段，将赤蛟鳞片融入了自己身体，更不可思议的是，连六阴祖师留给后人的太罡剑胚，也与自己刚刚凝练的剑胚合二为一。
    难道这些传闻中的魔人，都擅长炼器之道不成？
    “有关此碑，我其实也无法完全掌握的，除了借助囚笼之力，让你进入幻境之中修炼外，浑天碑真实面目，其实是一把凶吉难测的钥匙！你应该也记得，上一次此碑曾经呈现过的异象吧？”罗睺继续说道。
    柳鸣听到这话心中一凛，立刻想起了当初浑天碑打开的那扇古怪光门。
    “那一次，其实是我在尝试使用这把钥匙，可惜当时失败了。看来使用其的时候还未成熟，短时间内，很难利用此钥匙给你带来什么好处。至于和此碑相关的其他事情，你现在知道并没有什么好处，还是不要太在意。。”罗睺说道这里，便停了下来，对于浑天碑似乎不愿再多说任何一个字了。
    “多谢前辈指点，晚辈总算解除了一些心头疑惑。”
    柳鸣虽然心中仍然为“钥匙”之语大为诧异，但也心念一转后，也识趣的没有再多问什么。
    “好了，别的就不多说了。现在你最重要的就是，尽快进阶到假丹期。接下来，我会沉睡很长一段时间，尽可能的多积攒一些能量，以便在你进阶真丹之境的时候，能够助你一臂之力。所以修炼到假丹期，就只能完全靠你自己了。”罗睺目光深深的看着柳鸣，说道。
    “晚辈明白，必不会让前辈失望。”柳鸣面色一正的沉声答道。
    罗睺点了点头后，后退了几步，身体竟再次变得模糊不清起来，就在柳鸣眼前缓缓消失了踪影。
    柳鸣望着再度恢复空空荡荡的眼前，仰天长出了一口气，随后便盘膝坐了下来，有些苦恼的用手指按了按眉心。
    今天他一下子了解到了这么多重要的信息，感觉脑袋都有些不够用了，需要好好理一理思绪才行。
    柳鸣这一沉吟就是半个多时辰，良久之后才苦笑了一声的收拾了下心情，翻手取出了一枚白色的玉简。
    玉简之中记载的，正是金刚淬骨丹的炼制之法。
    这一次他在这神秘空间可以待三十多年之久，在此期间的修炼和学习的东西，自然早做好了一切计划。
    首先就是学会炼制这金刚淬骨丹。
    他以前炼制的蕴灵丹，金元丹和此丹相比起来，难度简直是大巫见小巫了。
    根据玉简之上记载，金刚淬骨丹出自上古时期的一个炼体大宗金刚宗，服食之后具有增强肉身力量的效果，特别是对骨骼的强化有着不小的作用，和柳鸣修炼的冥骨诀，倒有几分异曲同工之效。
    尤其难得的是，此丹并不限制服用次数，虽然多次服用之后，效果难免会有所降低，但是根据玉简之上的记载，在人体产生抗药性之前，金刚淬骨丹足可以增强大半的肉身骨骼力量。
    对于柳鸣这样**强横的修士，金刚淬骨丹的价值自然更是不言而喻了，当然其炼制复杂困难程度，也足以让一般意义上的炼丹大师望而兴叹。
    更重要的是，就算有资格炼制此丹的丹师，成丹几率也低的可怜，投入和产出根本天壤之别，根本无法吸引那些成名炼丹大师的兴趣，让金刚淬骨丹在外面几乎无法得见流出。
    当然此丹方一向被那玉骨禅师敝帚自珍，几乎很少有人得见过，也是其中一个主要原因。
    难怪当年血帝子，黑凤仙子这样的修士，也会因为一颗金刚淬骨丹，就不惜亲自出手来劫杀柳鸣。
    柳鸣将金刚淬骨丹的炼制过程铭记于心后，便一翻手，取出了十个储物符。
    将九个储物符置于一边，将手中留下的那个捏碎之后，大片的炼丹材料便浮现而出。
    接着，柳鸣袖袍一抖，一道青光从其中飞射而出，青光包裹之中，却是一个通体青光蒙蒙的小型药鼎。
    在半空中滴溜溜一转之下，药鼎迎风暴涨至三丈之高，上面布满了玄奥的灵纹，稳稳的落了下来，正是六神鼎！
    “嗖”的一声！
    几乎是六神鼎落地的瞬间，一道法诀准确无误的落在六神鼎中，呼啦一声，赤色的烈焰从鼎身之下骤然一窜而出，并汹汹燃烧起来。
    没过多久，青色药鼎在火焰中晶莹闪烁，散发出炙热的气息，一股股热浪开始翻滚着向四面八方席卷而开，使得其附近的温度骤然升了起来。
    柳鸣等药鼎热力充足之后，一扬手，一道法诀落在六神鼎上。
    “噗”的一声，鼎盖飞旋而起，在药鼎上空悬浮不动了。
    柳鸣见此，手对着地面上的一个玉盒一点，盒盖无声无息的翻开，露出了里面一小块通体呈绿色，表面有一圈圈密密麻麻的细小灵纹的龟甲碎片。
    别看此物并非十分惹眼，但却是真丹境妖兽，陆吾龟背甲的一块碎片。
    他凝神看了此物片刻后，伸手虚空一招，绿色龟甲飞了出来，并慢慢进入了鼎内，接着又一扬手，一小截看似毫不起眼的枯黄树根也从地上一飞而出。
    手指一弹，金色剑芒一闪而过，将树根削成数小截，并纷纷落进了六神鼎中。
    随着柳鸣手中动作不断，一样样的炼丹材料，全都被一一处理干净的没入药鼎之中。
    有条不紊，毫无混乱之感。
    就这样，按照玉简丹方，二十余种材料已经全部放进了鼎内。
    柳鸣对着悬浮不动的鼎盖，伸出一根白皙手指，轻轻一点。
    鼎盖应声落下，将六神鼎盖得严严实实，没有丝毫的缝隙。
    下一刻，鼎下的赤红火焰，在柳鸣的操控之下蓦然间由细变粗，分成了六道手臂粗细的火焰，周围的温度立刻高涨了许多。
    柳鸣目光紧紧盯着鼎身，随着时间一点点过去，六神鼎中散发出了丝丝药香，让人闻了精神一振。
    以他无数次的炼丹经验来看，鼎内的诸多材料此刻终于开始融化，相互之间也开始了融合。
    如此又几个时辰，六神鼎散发的香气越发浓密，里面开始传出了炒豆一般的噼啪声音，而且声音越来越响。
    柳鸣目光骤然一亮，十指车轮般弹跳不止，一道接一道的法诀弹射而出，在空中纵横交错下，纷纷闪动的落在了鼎身之上。
    按照丹方中所说，其中每一道法决的落下速度和所落方位丝毫误差，都可能影响最终成丹的几率和品质高低，几乎不能有半分的差池。
    这是，他控制下的赤红火焰越发耀眼，已经将大半个六神鼎都包在了其中，远远看去，鼎身已经变成了一个硕大的火球。
    鼎上，一个层五颜六色的纹阵开始若隐若现。
    鼎内，声音也变成了低沉的雷鸣之音，忽高忽低，显得颇为诡异。
    柳鸣脸色木然，唯独双眼隐隐透出青色的光芒。
    “噗”
    鼎中骤然间传出了一声闷闷的爆裂声！
    声音不大，却让柳鸣脸色一沉，旋即摇了摇头的露出了一丝苦笑。
    他手中法决一滞的停下了鼎下火焰，单手一招，炙热的鼎盖自动飞起，一蓬烟雾冲天而起，散去后，鼎中残留着一些灰白色的块状晶体颗粒。
    柳鸣面上早已恢复如常了。
    金刚淬骨丹的炼制难度远在蕴灵丹之上，其自然没有奢望能够这般轻易的一次成丹。
    他将六神鼎中的废丹清理出来后，又盘膝打坐了少顷，将心神重新调整好后，才单手一抓，剩余九个储物符中一个，又自动一跳的落入其手心中。
    捏碎之后，大片的炼丹材料再一次散落在了柳鸣的身前。
    第二次炼丹开始了。
    ……
    失败！
    失败！
    还是失败！
    虽然心中早有准备，但金刚淬骨丹的炼制难度大大出乎了柳鸣的意料。
    好在这是在神秘空间之中，可以让其几乎不间断的反复炼制
    整整三年时间，柳鸣在经历了上百次失败后，才终于练成了第一枚金刚淬骨丹。
    丹丸表面呈现出一种如同金属一般的乌黑色光泽，同时浮现出一块块米粒大小的金色斑点，似是毫无规律可言，闪动着微弱的毫光。
    (虽然忙了一整天，但总算将老人后事处理完了，忘语十二号中午就启程去广州了。）R1152
        
