    两天后,一艘青色飞舟静静悬浮在一片绵延千里的山脉上空,周围云雾皑皑,景色更是苍翠碧绿,秀美异常。<
    然而,飞舟前端站立的一名二十多岁的青年,脸色却是微微有些阴沉,身上的灰袍无风自动,身前有七八颗赤红火球正静静悬浮在那里。
    此人正是才离开谷南城没多久的柳鸣。
    而在飞舟前方则有一片滚滚火海,里面隐约可见数名拼命挣扎的异族修炼者,但几声惨叫后,就纷纷化为灰烬的再无任何声响传出了。
    这时,柳鸣袖袍一甩,身前火球全都尽数溃散而灭了。
    这一路上走来,他总算是见识到了鳖元岛的真正混乱和无法无天。
    经过谷南城修士失踪之事,为不引起他人注意,柳鸣便将修为掩饰到了灵徒后期大圆满的样子。
    结果几乎每赶一段路,便会遇上一些不开眼的家伙前来寻衅。所幸这些人的实力也并不强,均是被他以雷霆手段击杀了。
    ……
    这一日,机关飞舟上的柳鸣双眼正微微眯起,远远望着下方一座规模颇为庞大的坊市。
    “终于到铁火谷了。”柳鸣喃喃自语一声,操控起机关飞舟徐徐降落。
    半个时辰后,一个样貌普通的灰袍青年便出现在铁火谷中,掺杂在其他异族修炼者中,丝毫的不起眼。
    而在前来的途中,柳鸣通过他人之口。对这铁火谷和炎玦也有了大致的了解。
    铁火谷正是由黑焰宫直接控制的鳖元岛最大坊市之一。
    至于那位号称沧海三大炼器宗师之一的精火族异人炎玦,同时也是这座铁火谷坊市中坐镇炼器大师中最顶尖的存在。
    他视线一扫之下,便是发现这铁火谷中的建筑竟然都是由铁矿石铸成,在阳光的照射之下,表面隐约呈现着一圈圈的灰白色光晕,使得这些建筑看起来异常的厚实和坚硬。
    沿途所过之处,一队队威风凛凛,身着铭刻有黑焰宫标志盔甲的甲士正在来回巡逻着。
    这些甲士全都面无表情,脸上肌肉如同石头般的僵硬灰白。仿佛不是血肉之躯一般。
    柳鸣精神力微微一扫之下,便发现这些黑焰宫甲士虽然修为全部都在凝液境以下,但身上气息异常古怪,竟给人一种不似活人般的诡异感觉。
    这正是黑焰宫赫赫有名的铁血卫士,据说修为虽然并不太高,但、肉身都经过特殊灵液泡制,均都一身神力,可以生撕虎豹。
    柳鸣早就已经听说过黑焰宫这种大名鼎鼎的铁血卫士,此刻亲眼所见,不禁微微有性惊。暗道这黑焰宫果然不简单。
    在铁火谷中行走没一会儿。柳鸣同时发现。这铁火谷的炼器铺相当之多,几乎每走几步就能遇到一个的样子。
    而每间炼器铺必然会有一名炼器师坐镇的。
    一般而言,成为一名炼器师条件极为苛刻,无一不是通过长时间的日积月累。以及数不清材料堆出来的。
    像柳鸣所在的蛮鬼宗,真正炼器大师也仅有那位黄师兄一名而已,这还是宗门全力培养的结果。
    这便是炼器师的数量一直以来都较为稀少的原因之一。可现如今柳鸣在这铁火谷之中,眼前一下出现了如此之多的炼器师,这不禁让其有些哑然了。
    随后,他还发现,这谷中沿街两边商铺出售的东西也是以各种灵器为主,并且对外主要收购的也是各种炼器材料,而灵药之类的其他材料。倒是不太多见的样子。
    这以炼器出名的铁火谷,倒是当真名不虚传！
    两个时辰后,柳鸣便将谷中一些商铺转了一圈,并顺便打听了一下一絮物的价格,心中总算有数了。于是。柳鸣当即便在谷中找了一个落脚之处。
    ……
    一处依山而立的偏僻阁楼内。
    柳鸣盘膝坐于床上,双眼微微眯起,心中似乎在思量着什么。
    “这铁火谷中如此多的炼器师,想必对这炼器材料需求几乎不可能满足的,尤其是一些极其稀有的炼器材料。”
    柳鸣这般说着,单手一翻转的拿出了一个巴掌大小的赤红色盒子。法诀在赤色盒子一晃后,盒子打开,十几根被一层符箓镇压的蠕动硬毛显现出来。
    这正是柳鸣从那被封印的巨魔之足处得到的十几根半截硬毛。
    他在得到这些硬毛后,也曾抽时间数次打开盒子查看过,发现这些硬毛在一揭开所帖禁制符箓后,就能还如同活物般扭动不已,仿佛一条条黑色小蛇一般。
    至于这等本身就具有灵性的材料,虽然柳鸣也只是第一次听说和见到,但是不用问,也能知道它们作为炼器材料的珍稀程度。
    不过,为了竞拍大会上炎玦的那件镇魂锁灵器,柳鸣如今打算将其拿出,用来换取足够多的灵石,或者直接用来交换那镇魂锁也未尝不可。
    至少这样,他便不用打那枚圣兽之卵和金甲兵符的主意了。
    柳鸣心中这般想着,又一翻手掌的另一个玉盒拿出,轻轻将一根黑色硬毛装入此盒中。
    现下虽然知道这黑色硬毛价值不菲,但也无法准确估计其价值,因此便决定在谷中先找一家店铺加以出售。
    随后柳鸣改头换面一番,以一个黑脸大汉的模样走出了房屋,找了一家看似颇为气派的店铺走了进去。
    这家店铺之中人头攒动,看来生意颇为不错的样子。
    “这位道友是想购买灵器,还是出售炼器材料?”一见到柳鸣进来,一名留有短胡的掌柜模样修士便是对着柳鸣热情招呼起来。
    “我想出售这东西,掌柜的给看一看。”柳鸣不置可否的说着,从袖中拿出那个装有那根黑色硬毛的玉盒,轻轻将盒子打开,但是却正好只让掌柜一人看到盒子里的东西。
    掌柜一见这根近似活物的巨魔硬毛,大惊失色。当即对着柳鸣说道:
    “道友,还请先到雅间稍坐,品茶休息片刻,我马上请敝阁的鉴定大师来鉴定此材料。”
    柳鸣点点头。面无表情的随着掌柜走进了雅间坐下。
    不一会儿,一名胡子花白的老者推门而入,冲着柳鸣微微笑了笑,拱手道:“原来是这位道友要鉴定材料,老朽虽然上了岁数,但这鉴识材料的眼力,自信还是有那么几分的,道友如信得过老朽,请将宝物取出,让老朽看上一看。”
    柳鸣点点头。右手掐起法诀又在玉盒上轻轻一晃。盒子便自行打开。
    当那犹如活物一般扭动的黑毛印入老者眼中时。老者眼瞳当即微微一缩,心脸上却是强作平静。
    柳鸣精神力何其强大,自然将老者眼中隐藏异色全收入到了眼中。
    随后,老者缓缓走到柳鸣身边。袖子一抖,手中一颗黄色的珠子被一空中,单手一阵掐诀,同时口中念念有词起来。
    “噗”的一声！
    黄色的珠子中顿时激射出道道黄光,很快就将盒子中的黑色硬毛包裹
    只见黑色硬毛上微微流转出一道黝黑的光芒之后,那空中由老者抛出的黄色珠子便是由淡黄开始慢慢转变为金色。
    见到这一幕,老者再也无法掩饰心中的震惊,脸上开始露出骇然和狂热之色。
    随后,他手中法诀继续牵动不已。珠子上的金光上顿时狂闪不已。
    ……
    几息之后,老者缓缓收回珠子,脸上依旧残留着浓浓的震惊之色,他知道这一幕的异常已经落在了对方柳鸣眼中,干脆实话说起来:
    “道友。这根黑色硬毛的确不是一般的材料,虽然经过多番鉴定也无法看出其来历,但却必定是炼制极品灵器的最佳材料无疑了。这样吧,如果道友愿意将其出售给敝阁,老朽可以出二十万灵石来收购。”
    “二十万灵石”
    柳鸣闻言,也是微微有些心惊,但是面上却神色丝毫不露,对着老者只是一笑的说道:
    “这个价格虽然不错,但容我再好好思量一番。”
    老者闻言点点头,心里却是苦笑不已,暗道都怪自己刚刚在鉴定时未能控制情绪,竟然让对方给瞧见了,看样子想要得到此物,可不是容易的事情了。
    不过这等罕有听闻的极品材料,任谁见了都会动容的。
    “对了,我听说炎玦这位炼器大师最近将会有一场灵器竞拍大会,不知参加这灵器竞拍大会可有什么特殊的求?”柳鸣略一沉吟后,对着老者问起来。
    “特殊要求?这个倒是真有。参加这竞拍大会是有两个条件,要么是达到凝液后期及其以上的修为,要么本身具有莫大财力,并且还有要有谷中当地商家为其担保身家才行。”老者毫不迟疑地这般说道,毕竟这在铁火谷也不是什么秘密,自然、没必要对柳鸣隐瞒。
    柳鸣听了,心中微微一动。
    他现在的实力只在凝液境中期,自然是不合符第一个条件。想来唯有去满足第二个条件了。
    于是,他当即不客气冲老者说道:
    “实不相瞒,在下这次到铁火谷就是为拍卖一件炎玦大师所炼制的灵器。道友要是能为我担保一下,我手中这东西价格,倒是真能考虑卖给贵阁的。”
    老者听了这话,不禁眉头微皱,心中暗自思量起来:“这人手中东西能引动我这鉴宝珠罕见的金色乍现,必定不是凡物,可不能便宜另外那几个老家伙了。”
    此老想到这里,终于一捻胡须的说道:
    “也罢,老朽可以答应为你担保身家。不知道友手中东西想要多少灵石?”
    “三十万。”柳鸣不加思索的说道。
    “三十万?这可远远超出老朽能给的极限了,这样吧,道友和老夫各自退让一步,二十五万如何?”老者脸上肌肉微微一动,这般建议道。
    柳鸣默然想了想后,终于点了点头:
    “好,成交。”
    ∷∷
        
