    “很好,那就跟我来吧。    少年冷冷一句后,当即体表白光一卷,竟然就化为一团白光的破空飞走。
    柳鸣也二话不锁的体表黑气一冒,同样化为滚滚黑气的追了出去。
    一顿饭工夫后,二人就一前一后的来到了巨魔山山脚下的一个圆形平台上。
    此平台足有百余亩大小,四周更是竖立着一根根式样古朴的石柱,表面名印着密密麻麻的黑色灵纹。
    在石台边缘某处,竟然早有七八名元魔门的灵师等候在那里了。
    这些人年纪大些的也不过二十五六岁的样子,年纪小的竟然是一名看起来比少年还要年幼一两岁的少女。
    此女长发披肩,清澈明亮瞳孔,弯弯的柳眉,长长的睫毛,白皙无瑕的皮肤,虽然年幼但已经是一副美人胚子的模样。
    寒梨更是白光一闪之后,直接出现在了这些人中间,。
    柳鸣却身形一晃,体表黑气一收而起后,直接悬浮在了平台上空,静静等候着寒梨的上台。
    元魔门其他人则冲柳鸣这边指指点点了一番,大都是一副十分好奇的模样,但也有人满脸不屑之色。
    当寒梨和这些人说了几句话火,就打算在起身飞上平台的时候,却被一名膀大腰圆,看起来面目阴冷的青年一把拉住了。
    接着二者只是聊聊数句后,寒梨看了看柳鸣一眼后,才有些不太情愿的微微点下头。
    那名青年大喜·当即单足一踩地面,就“嗖”的一声,仿佛弩箭般的冲到了半空中,直接出现在了柳鸣对面处。
    “我你就是蛮鬼宗那个叫柳鸣的小子吧。哼,区区一名小宗灵师,竟然敢跑到我们元魔门撒野·你胆子还真是不小。”阴沉青年盯着柳鸣,丝毫不掩饰自己敌意的开口说道。
    “撒野?在下只是一名初期灵师·怎敢在贵门做此种事情。道友可不要血口喷人！另外·我这一次的对手似乎不是阁下吧。”柳鸣淡淡的回道。
    “哼,我不知你是如何说动掌门师兄,竟然会把我的名额取消,让你这般一名外人进入镇妖塔中。但我为了此名额,不知花费了多大代价,怎可能说撒手就撒手的,也根本无需寒梨师弟动手·关某一人就可以轻易镇压你了。”青年话语中明显有一丝怨恨之气。
    “原来阁下就寒道友口中的关止殃道友·在下倒是失敬了。虽然我也是不久前才刚刚听到关道友的名头,但道友若真觉心中不忿的话,尽管出手。若是在下真败在了你手中,立刻转身离开元魔门,绝不会有半分犹豫。”柳鸣这才有行然的,但马上笑了一笑的说道。
    “此话当真！”关止殃一听柳鸣之言,却不由的一喜。
    “嘿嘿·柳某虽然不是什么化晶期强者,但说话自问还是算数的。”柳鸣脸上笑容一敛的说道。
    “很好,那就如此说定了。若是关某败在你手中,自然也是心服口服,绝不会再因此追究此事的。”青年哈哈大笑,显然对自己实力自信异常。
    “慢着！若是这样的话,柳某可是有性亏的。这个名额,原本就是贵宗掌门许给在下的。
    在下若是输了·让出这个进入镇妖塔名额是应该之事,但若是道友输了·难道就只是轻飘飘一句话吗！”柳鸣却在这时,忽然如此的说道。
    “那柳道友想怎么样?”关止殃闻言,眉头皱起了。
    “在下久闻元魔门盛产魔晶,是修炼魔道功法之人大有好处,也是魔头的最喜爱食用之物了。”柳鸣不置可否的说道。
    “魔晶！原来你想打此物的主意。这也难怪,整个云川大陆上也只有我们元魔门才有,并且从不对外出售。行,我这还有以前积攒下的百余块低阶魔晶,你只要有本事,尽管拿去就是了。”关止殃先是恍然,但马上又狂笑一声的说道。
    “好,那就如此说定了。”柳鸣则露出满意之色的回道。
    平台边上的其他元魔门灵师听闻此言,自然也是一阵的骚动:
    那名看似最年幼的长发少女,却两手一拍的笑嘻嘻说道:
    “看来这一次,关师兄真要破大财了。不但失去了进入镇妖塔的资格,连自己身家也要缩水小半了。”
    “柔儿小师妹！你怎么如此说,难道你见过这蛮鬼宗小子出手过不成?”旁边当即有人诧异的问道,寒梨闻言,也心中一动的瞥过来一眼。
    “嘿嘿！你们也不想想,许师兄是何等老奸巨猾之人,若是没有几分把握,怎会轻易冒着得罪关家危险,将进入镇妖塔名额让给一名外宗之人。而恰巧的是,我前些天还刚刚听人说起过,似乎这姓柳的小子的确实力不弱,连元师伯都私下里称赞过的。”少女笑嘻嘻的回道。
    “什么,元师伯也称赞过这人。”
    其他人对前面话语还不在意,但一听到后面好,却纷纷动容起来了。
    显然元魔在元魔门众弟子中,已经是近似神灵一般的存在了。
    “哼,不管怎么说,关师兄实力也非同小可,结果到底如何,还要打过一场才知道的。”寒梨听到这里,目中精光一闪后,冷哼的说道。
    随之他单说掐诀,冲附近某根石柱虚空一点。
    “噗”的一声。
    一道黑芒从指尖处激射而出,一闪即逝火,就没入石柱中不见了踪影。
    “轰”的一声。
    平台四周石柱表面无数黑色符文狂涌而出后,就骤然化为一张淡黑色光幕的将整个平台全都罩在了其中。
    几乎同一时间。
    柳鸣对面的青年,却二话不说的扬首一声长啸,袖子只是一抖,当即一个黑乎乎东西从中激射而出,再迎风一晃后,顿时化为一个牛头人身的丈许高魔物雕像,浑身黑气缭绕,栩栩如生。
    “噗”的一声。
    一团精血一喷而出,又瞬间化为血雾的钻入到了雕像之中。
    接着关止殃口中念念有词,两手飞快掐诀,十指车轮般的冲雕像弹出一道道黑法决去。
    当即一根根黑色灵纹疯狂的在青年皮肤上狂涌而出,转眼间覆盖了其全身每一寸地方,远远看去好不狰狞！
    “召魔术！关师兄竟然一开始就动用了压箱神通,看来是打算一击就决胜负了。”光幕外的一名身材瘦高青年见此,不禁失声出口i其他人也大都满脸的讶然之色。
    明显关止殃所使用的秘术,是大有来历！
    柳鸣见此,也是心中微微一凛,却站在原处不动一下,丝毫没有出手打扰对方狮的样子。
    对面青年见此情形,心中一声冷哼,口中骤然一声大喝后,十指同时冲眼前雕像一点而出。
    一声晴空霹雳！
    一道不知从何处而来的光柱竟然凭空从天上一落而下,竟然无视平台光幕的直接没入到了雕像之中。
    当即雕像双目处骤然两团银焰浮现而出,只是飞快跳动几下后,当即一片黑光一卷而出,再滴溜溜一凝后,就化为了一个十几丈高的巨大魔物虚影。
    这虚影牛首人身魔影,赫然和雕像模样一般无二的样子。
    而那雕像在虚影方一浮现的时候,丝毫征兆没有的爆裂而开,化为点点黑光的没入虚影之中,顿时令人几乎窒息的恐怖魔气当即从魔影中狂卷而出,让附近虚空都为之一凝。
    就在这魔物虚影现身的一瞬间,柳鸣只觉灵海中骤然狂跳两下,但马上又恢复如常,赫然和其刚踏上巨魔山时的感觉一般,只是更加强烈了一分的样子。
    柳鸣一怔之下,急忙用精神力往体内一扫而过,赫然灵海中一切如常,并没有丝毫异物出现。
    “这是……”
    他脸色瞬间的阴沉了下来。
    这一次,柳鸣自然可以肯定先前的灵海跳动,绝对不是什么错觉,而是真触动到什么东西似的。
    对面的关止殃,见柳鸣脸上骤然色变,不禁大笑出口,接着身形骤然往前方一纵,竟然就直接没入到了魔物虚影中。
    接着惊人的一幕出现了
    只见整个牛首魔物虚影只是一个晃动,就骤然间一个模糊的全都没入到了青年身躯中。
    下一刻,关止殃一声大喝后,体表灵纹灼热黑光大放,整个人全都被一团黑色光晕笼罩在了其中,同时原本在魔影身上恐怖魔气,当即从其体表狂涌而出了。
    就在这一瞬间,青年就仿佛化身为了先前的牛首魔物一般,并且身上灵压之强,隐约已经不弱于凝液中期的灵师。
    如此惊人变化,自然也将柳鸣注意力从灵海异动中全引了过来,脸上也不禁浮现一丝意外之色来。
    “没想到,管师兄的召魔术,竟然修炼到了这种层次。他原本修有炼体之术,再加上这尊夷杀魔神附带的强横增幅之力,恐怕肉身之强已经到了一个不可思议的地步,连凝液后期存在都要暂避其锋芒的。只是可惜了,这尊夷杀魔神雕像,不知花费了其多少心血,以后可要重新祭炼了。”那名长发少女见此情形,脸上先是露出一丝意外,但马上又两手一拍的轻笑起来。
    其他人见到关止殃召唤来的魔影,竟然展现出这般惊人气息后,也是大都为之心惊。
    ∷∷
        
