    此丹药虽然对他现在身体效用非常小了，但其修为已至瓶颈，且即将进入恶鬼道，此刻能提升个一星半点也是好的。----
    按照柳鸣估计，若能服用个二三十颗金刚淬骨丹，的身体强度应该还能够提高个一成左右。
    而以他现在的肉身强横，莫说提高一成，便是将身体强化上个半成，也是千难万难事情。
    至于剩下丹药，可以给蝎儿服用几颗，蝎儿是骨类灵宠，金刚淬骨丹对她也具有奇效。
    柳鸣想到这里，不禁心情大好，继续在坊市闲逛起来，采购了一些炼制金刚淬骨丹的其他材料，不过铜阳坊市规模相对较小，有几样材料并没有收集齐。
    接下来，他还买了一份铜阳坊市附近的详细地图，一番查阅之下，发现南卢城就在铜阳坊市西南四五千多里外，中间要穿过一个名叫乌山的小型山脉。
    从地理上看，乌山乃是铜阳山脉的尾端延伸山脉。
    南卢城则是一个凡人和修士混杂的城池，是一个中型凡人国度，姜国的都城。
    不知不觉之间，半天的时间已经过去。
    半日后，天色渐黑，坊市之中各家店铺陆陆续续开始亮起了月光石，坊市之中的人流非但没有减少，反而增多了不少。
    柳鸣从一家材料商铺走了出来，微一沉吟后，便朝着聚宝楼方向走去。
    “叶道友可算是来了！咱们铜阳坊市虽小，但有眼光的人还是能在里面淘到一些好东西的。”聚宝楼门外，左公权负手而立。看到柳鸣走了过来，哈哈一笑的拱手说道。
    “倒也找到了一些稀罕之物。不过也算不得什么宝物。”柳鸣微微一笑，随意的应和道。
    “那恭喜道友了。我们也不要耽搁，这便动身吧。”左公权说道。
    柳鸣微一点头，两人当即一掐法诀，同时化作两道遁光，往远处疾驰而去。
    铜阳坊市虽然也布置了禁飞禁制，不过对柳，左二人是毫无作用的。
    坊市之中的人流顿时发出一声声惊叹，遥望着柳鸣二人的遁光，议论纷纷起来。
    不多时。两人便消失在远处的夜幕中。
    “由此朝西南便是南卢城了，不过中间要路过乌山，乌山虽然不大，也盘踞了一些化晶期，甚至是真丹境的妖兽，叶道友也不要大意。”半空之中，左公权面色严肃，对着柳鸣告诫道。
    “多谢左道友提醒。”柳鸣目光深处微微一闪，淡淡回道。
    二人遁光速度极快。没过多久便已经远离了坊市，下方逐渐变成了一座座黝黑的山峰。
    伸手不见五指的夜晚，对于修为达到化晶期以上的修士来说，影响几乎可以忽略不计了。
    柳鸣目光一凝。轻易便穿透了黑暗，将下方的山脉的情况尽收眼底，眉头却是不易察觉的微微一皱。
    单以规模来说。乌山并不算是什么很庞大的山脉，不过此地的山石。全是乌黑的颜色，隐隐透着一股让人不太舒服的凉意。却不知是何缘故。
    正如左公权所言，此地似乎充满了一种奇特的元气，和一般的天地元气略有不同，山峰峡谷之间，还不时能感知到一阵阵强烈的妖气波动。
    柳鸣正想要抬高一些遁光高度，突然一阵妖风从下方破空而至，使得周围的气流剧烈激荡起来。
    与此同时,下方传来一声尖锐的厉啸声，声音如同钢针一般刺耳。
    柳鸣大吃一惊，只见下方的山峰之间隐约有一道黑色的巨大幻影冲天而出，朝他如同利箭一般的直冲而至。
    他双目一眯，瞬间看清了黑色幻影的真身，却是一只十余丈长的巨大妖鹰，身躯上缠绕着黑雾般的浓密妖气，从其漆黑的羽毛上流转的灵光来看，绝对是货真价实的真丹境妖兽！
    “叶道友小心，这是阴魔鹰，是真丹境的妖兽！”一旁的左公权也打声的提醒道，同时其身形一动，朝着一旁躲闪二凯，身上陡然飞出一道赤红色的晶芒，一个闪动化作数丈长的火红巨刃，朝着黑色幻影飞斩而去。
    黑色妖鹰虽然体型庞大,但却灵敏异常，几乎和身体一样长的黑色翅膀微微一扇，身影陡然又快了半分，身体便擦着火焰巨刃躲闪了过去。
    下一刻，这黑色妖鹰大口一张，仍旧朝着柳鸣一口噬去。
    其目标不知为何，似乎始终只有柳鸣一人的样子！
    柳鸣心念电转，若有所思的看了左公权一眼，单手一挥，一团黑气蓬勃而出，幻化成一根魔气森森的鬼头拐杖。
    “铛”的一声巨响！
    鬼头拐杖蓦然化为了一只丈许高的狰狞恶鬼挡在了他的身前，同时伸出一只黑色巨爪，挡下了妖鹰此击，。
    这根鬼头拐杖从之前击杀的一名魔道修士处得到的，他既然伪装成魔道修士，使用龙虎冥狱功这种鬼道功法的话，恐怕很容易被人识破。
    黑色妖鹰厉啸一声，两只巨大的铁爪猛然探出，一把将黑色恶鬼抓在了爪中，往外一甩而出。
    “噗”的一声，黑色恶鬼失去了法力加持，再次变回了一根鬼头拐杖弹射出去。
    同时妖鹰大口一张，一道黑芒直奔柳鸣面门一闪而逝的激射而去。
    柳鸣眉头一挑，身影一晃，便凭空消失在了原地，妖鹰喷出的黑芒顿时打在了空处。
    下一刻，他的身影就像瞬移般出现在黑色妖鹰背后，双臂一个模糊，十指猛地冒出尺许长的锋锐黑芒，狠狠抓下。
    “嘶啦”一声！
    黑色妖鹰背上竟被抓出了十道深可见骨的伤口，大片的羽毛随着鲜血挥洒脱落。
    妖鹰发出了一声痛苦嘶鸣，双翅猛地一震。从其身躯上猛地飞出无数风刃一般的黑色妖风，铺天盖地的席卷而出。将周围百丈范围化为了一片漆黑的世界。
    柳鸣正要再下一记重手，重伤此妖鹰时。身体却被妖风一卷之下微微一晃，虽然没有被击伤，却也有些站不住了。
    他脸色微微一变，低喝一声，整个人便干脆借着这股风力倒射了出去，一个闪动下，飞出了妖风的范围，同时单手往远处一招，被妖鹰击飞的鬼头拐杖化作一道流光。飞回了他的手中，横在了身前。
    便在此时，左公权低喝一声，赤红色巨刃之上火光大盛，一晃之下，化为了五道一模一样的火刃，朝着黑色妖鹰而来。
    黑色妖鹰面对汹汹而来的火刃，鹰眸之中闪过一道血芒，尖啸一声。环绕在其身周的妖风纷纷汇聚在了一处，骤然化为了一团数丈大小的青黑色的妖云。
    妖云在青黑色妖气翻滚下，往四面八方弥漫开来，眨眼间便变大了数倍不止。
    柳鸣一怔。这青黑色的妖云中似乎散发着一股深深的阴气，和刚刚缠绕在妖鹰身上凌厉妖风似乎大不相同，竟然一下将火刃生生抵在了半空。
    下一刻。黑色妖鹰看了柳鸣一眼，深黑色眼中似乎闪过了一丝极深的忌惮。庞大的身躯扭动，双翅一收的穿过妖云。朝着下方俯冲逃窜而去。
    “叶道友，此阴魔鹰乃是乌山特殊的环境下才得以诞生，其妖丹同时含有阴气和魔气两种不同性质的法力，非常难得，对魔道功法的修炼也是极有好处，万万不可放过了。”左公权大声呼喝了一声，同时一指点出，五道火刃瞬间分解开来，化为了一片赤红色的火云，和青黑色的妖云缠斗在了一起。
    青黑色的妖云没有妖鹰的驱使，也恍如活物一般左冲右突。
    左公权双手十指车轮般变化，打出一道道法决，没入了火云之中，火云骤然间红芒大盛，终于勉强破开了一道数丈大小的口子。
    柳鸣透过这空隙朝下方望去，目光之中泛起淡淡的黑色涟漪，随即脸上一丝异样闪过，但很快恢复如初。
    “哈哈，那正好，在下的修为也正好到了瓶颈，借助此鹰的妖丹之力，说不定便能突破瓶颈了。”他哈哈一笑，身体化为一道黑芒，通过妖云的口子，破空追了下去。
    左公权望着柳鸣的背影，嘿嘿一笑后，也一闪急追下去。
    黑色妖鹰虽然背上受伤，但其飞遁的速度丝毫没有减弱，身体一个转折之下，便轻而易举的绕过了一座陡峭的山峰，继续朝着下方的山谷逃去。
    柳鸣全身包裹在一团黑气之中，紧紧追赶在后面。
    妖鹰速度虽然极快，但由于背后受伤的缘故，终究还是比柳鸣慢上了一些，几个呼吸工夫后，两者之间的距离不足十丈了。
    柳鸣口中发出一声低喝，周身黑气骤然分化出了五道，从左右几个方向朝着妖鹰包抄而去。
    黑色妖鹰似乎也感觉到了不妙，身躯之上闪过一层水银一般凝实光华，速度瞬间快了一倍。
    黑影一闪，妖鹰已经飞入了山谷之中。
    后方的柳鸣见此情形，也一催体内法力的骤然一个加速，一闪之下，便到了谷口。
    就在此刻，异变陡生！
    山谷之口黑光一闪，一面十余丈高，数丈宽的光墙陡然浮现而出。
    黑色遁光收势不住，重重的撞在了光墙之上。
    “嘭”的一声闷响！
    柳鸣身上包裹着黑气，整个人被反弹了出去，黑色光墙只是泛起了点点涟漪。
    嗡嗡……
    山谷之前的地面上陡然冲天而起，亮起了四道金色光柱。
    空气一阵震荡，以四道光柱为主体，一个直径十余丈，圆柱型的巨**阵眨眼间便形成了，将柳鸣的身影完完全全的笼罩在了其中。
    (第三更）(未完待续。。)
    (.)
        
