    那副六阴祖师肖像图,虽然只是背影,但和眼前道人身形服饰打扮,几乎一般无二。
    但这怎么可能！六阴祖师可是蛮鬼宗的开宗祖师,早在数千年前就已经去世,怎会突然出现在这种诡异地方。
    “你倒是聪明的很,竟然一眼认出我了。不过我并非六阴祖师本人,只是其当年陨落前留下的一丝神念而已。”中年道士闻言,面现一丝诧异之色,但又一笑的说道。
    “原来如此,但称呼说前辈是六阴祖师,也并不算错的。但不知这里是什么地方,难道是留影壁里面吗?”柳鸣有行然,又有些谨慎的问道。
    “这里不是什么留影壁内,而是六阴当年去世前,将自己小部分精神力留下,特意幻化出给我安身的一处伪神识府而已。至于你如何进入里面的,我也不清楚的。毕竟我只是六阴当年一缕神念而已,无法知道外面发生的一切事情,只是当感觉碰到一些认为可以继承六阴传承的弟子出现在附近时,才送些相应好处给他们罢了。倒是你区区一名灵徒,竟能进入此地,这可太有些奇怪了,你告诉一下先前外面到底发生了什么事情。”中年道士目光炯炯的盯着柳鸣,缓缓说道。
    柳鸣闻言,心中“咯噔”一下。
    他自然不可能将那神秘气泡事情,告诉眼前六阴祖师的神念,但要用其他借口蒙混过关恐怕同样不太可能的。毕竟他对这所谓“神识府”是什么东西,可是一窍不通的。
    “晚辈……”
    柳鸣目光微微闪动几下后,正想说些什么敷衍一下时。忽然整间屋子猛然一颤,四面八方晶壁上同时传出了“嘎嘣”的脆响声,随之密密麻麻的裂痕凭空在上面浮现而出,仿佛下一刻。整座晶屋就要碎裂开一般。
    “不可能,这神识府竟然要崩溃了。”原本神色淡然中年道士一见此景,当即不敢相信的一下失声出口。
    “什么,这里要倒塌了。”柳鸣闻言,也吓了一大跳。
    “怎么可能的,竟然也是神识之力！这处神识府虽然不是我当年全部精神力凝铸而成。但以其坚固程度当,就算是真丹境强者也无法单用神念之力压碎此处的。”中年道人盯着从裂痕中隐约透出的丝丝灰气,脸色一下苍白无血了。
    而柳鸣盯着这些渗透进来的灰气,脸上表情却一下变得古怪之极起来。
    “这幸气散发气息这般熟悉,好像正是那神秘气泡弄出来的灰蒙蒙空间气息,难道是……”
    “看来我这次是在劫难逃了,也罢,我呆在这里数千年之久,原本留影壁能量就快耗尽,不久后同样也会不复存在的。现在不过是提前一些而已。不过你既然能进来此地,说明和我也算有缘,说不定还能活着离开的。我这里有一样东西交给你,是我当年花费半生心血也未祭炼完成的一枚剑灵之胚。答应我,若有机会的话一定要将此物送到中天大陆的我后人手中。记住,此物因为是我一身精血祭炼而成。故而只有拥有我血脉之人才能继续后面祭炼和使用。我师门是位于中天大陆东部的太清门。作为报酬,我就将和这剑灵之胚相关的一套秘传飞剑之术传授给你。记住,这套秘传飞剑之术即使在我师门也算是禁术之列,决不能轻易示人的。”中年道士道士眼看四周晶壁真的一块块的碎裂而开后,反倒一下镇定了起来,飞快的冲柳鸣说出一番话后,就猛然一张口,竟吐出一枚淡黄色的光濛濛小剑,再猛然一把抓住往柳鸣胸前一按而入,又单手冲墙角某个石台上金色典籍一招手。
    “噗”的一声。石台上青色光罩一下碎裂而开,金色典籍顿时化为一道金虹的激射而来,一个闪动后,就一下静静停在了柳鸣身前处不动了。
    柳鸣自然下意识的一把将金色典籍抓住,但其一个模糊后。就凭空钻入其手心中不见了踪影。
    他先一怔,但但马上想起什么的飞快说道:
    “前辈,晚辈学习的是冥骨决,不知后面功法这里可有……”
    “什么你修的是冥骨决,怪不得那一门功法刚才会自行飞出去了。冥骨决是我无意中得到的一门上古鬼道功法,我当年就只得到了前半部而已。后面的要靠你自己机缘去寻找了。不过据我所知,在中天大陆似乎已经有人发现后半部分的踪迹。算了,既然这样,这一门功法也送给你吧,你在进阶凝液期后,可直接先改修此门法决的。”中年道人略一犹豫后,就叹了一口气的说道,接着一手又冲先前柳鸣见过另外一座石台上黑色典籍一招。
    顿时青色光罩同样碎裂后,黑色典籍也一下激射而来,一个闪动后,同样没入柳鸣身躯中不见了踪影。
    做出此事的中年道士,身躯却变得模糊不轻起来,仿佛从那光罩中取出典籍对其来说也是一件负担极大事情。
    柳鸣见此,自然急忙称谢。。
    中年道士冲柳鸣摆摆手,正想再说些什么时,四周晶壁却在一声巨响中,终于寸寸碎裂的全部崩溃而开,滚滚灰气顿时巨浪般的从四面八方往中心处一压而来,将中年道士柳鸣全一下淹没了进去。
    柳鸣只觉心中骤然一跳,神识再次一个模糊后,发现自己赫然又重新出现在那淡蓝色的留影壁前,甚至自己还单手掐诀,仍一副要改变法决做出防御姿势的样子。
    “这是……”
    虽然此种情形,他已经颇为熟悉了,但还是不禁有谐疑刚才一切是否只是幻觉而已
    他目光在留影壁上一扫而去,只见此壁仍然蓝光濛濛,丝毫看不出和先前有什么不同之处。
    柳鸣深吸一口气后,将神识一沉,往自己身体内一看后,脸色顿时连连数变起来。
    只见那神秘气泡还微微闪动的留在灵海中,但在灵海之外却多出了一枚淡黄色迷你小剑,但仿佛对竟神秘气泡十分畏惧,只是在灵海附近飘动,而不敢靠近气泡分毫。
    柳鸣忽然两眼一闭,再一扫自己神识海中,当即两颗淡蓝色光球凭空浮现而出,用精神力一碰下,两颗光球滴溜溜一转后,分别化为了一金一黑两本典籍。
    “太罡剑诀”
    “龙虎冥狱功”
    柳鸣虽然第一次听说这两门功法名称,但显然都是非同小可的法决。
    他心中一喜后,当即先用精神力一点金色典籍,一页页的翻阅起来……
    同一时间,山谷中另一处极其隐秘的密室中,原本正在闭目修炼的彦师叔祖,却不知何时睁开了双目,同时脸上流露出一丝疑惑的神色。
    他忽然单手一个翻转,手中蓦然多出了一面淡蓝色阵盘,单手一拍之后,顿时一重重禁制浮现而出,然后再一个模糊,就幻化出柳鸣盘静静坐在晶壁前的图像来。
    彦师叔祖仔细看了图像中的柳鸣和晶壁几眼后,才单手再一拍,蓝色阵盘就重新恢复如初了。
    “古怪,刚才那阵心血突然狂涌是怎么一回事,难道是最近修炼太急,心境有些不稳了。”他喃喃几声后,才摇摇头的将阵盘重新收起,又开始闭目修炼起来。
    第二天一早,当童子准时将石门一推而开的时候,正坐在晶壁前的柳鸣也一下睁开了双目,并马上站起了身来。
    “白师兄,时间到了。你必须马上离开山谷了。”黄衫童子走进来后,笑眯眯的冲柳鸣说道。
    “多谢师弟通知,我也觉得时间差不多了,也想要离开的。”柳鸣同样一笑的说道。
    “哦,看白师兄样子,莫非在留影壁上有些收获吗?”童子见此情形,不禁双目一亮的问道。
    “收获是有一些,只是解决了我苦思冥想的一个难题,而且还不知道是否真的有效,还要回去后亲自尝试一下才能确认的。”柳鸣含含糊糊的回了一句。
    “嘻嘻,师兄能有所收获就算不错了。有许多师叔师伯进入里面一晚上,还是丝毫没有所得的。”黄衫童子嘻嘻一笑的回道。
    “呵呵,白某也是如此想的。”柳鸣也淡淡一笑。
    于是下面的时间,柳鸣在童子引路下,一直走出了山谷。
    这时童子才重新返回谷中,再次来到了石屋中,围着留影壁转了数圈,并大模大样的用手直接抚摸的检查了一遍,似乎发现并没有什么问题后,才摇头晃脑的重新了离开了屋子。
    两天后,柳鸣出现在了九婴山顶的大殿中,双手束立的站在钟姓道姑,圭如泉,朱赤三人面前。
    “既然你已经有了自己的打算,一定要离开宗门数年,我们三个也不阻拦你了。不过你现在不选择冲击灵师境界,的确是明智之举的。如此一来,相信经过一段时间的磨炼后,数年后你再冲击凝液期的话,肯定比现在要多上一分希望的。”圭如泉缓缓的冲柳鸣说道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
