    青灵点了点头，随后目光一转的再次落在了雷妖，风妖二人身上，恩威并施的说道
    “你们两个，今后便作为我座下的两大护法吧，只要对本尊忠心不二，自然不会亏待你们，但如果胆敢有异心，会有什么下场应该很清楚的！”
    “是”
    “不敢”
    二妖低声答应了一声，不敢有丝毫的异议。
    “好了，琐事已毕，按照先前说好的，我这就你送你出去了。记住，本尊可不希望有关此地任何消息在外界流传。”青灵说着，所化巨人双手一抬并合拢，再左右一拉，不远处虚空之中顿时“轰隆”的一声巨响，现出了一个巨大的空间裂缝。
    “多谢青灵前辈成全，晚辈一定对此地之事守口如瓶的。”柳鸣见此大喜，急忙躬身一礼，接着正要飞过去时，忽有所感的低首看了一眼。
    却见沙族人群之前，一个娇柔的白色身影正凭风而立，一双美某正目不转睛的看着自己，目光之中有些许期盼，还有一些迟疑，同时还带着一丝哀怨。
    正是沙楚儿此女。
    忽然一股狂风呼啸而过，将此女一身白色裙衫吹得猎猎作响，而原本遮住其脸颊的透明白纱竟无声的滑落下来。
    顿时，一张倾国倾城的绝世容颜顿时展露无遗，似乎将这有些昏暗的四周，都照亮了几分。
    柳鸣脸上闪过一丝恍惚之色，不禁回想起了这些时日以来，与此女在城外沙丘聊天的一幕幕情景。
    他心中微叹了一口气，面上却微微一笑，接着嘴唇微动的传音过去：
    “沙姑娘，在下就此别过了，有缘日后再见。”
    沙楚儿闻言，纤弱的身形一颤，张了张嘴，正要说些什么，却见青灵巨手一挥，一道金色霞光顿时裹住了柳鸣，将其直接卷入了空间裂缝之中。
    而后裂缝便骤然间弥合起来，仿佛从未出现过一般。
    ……
    一阵天晕地转！
    柳鸣回过神来之时，已经站在了一片草原之上。
    他往四周望了一眼，一时竟认不出自己身在何处，但是可以肯定的是，已经离开了诡漠。
    理由就是，这里已经感觉不到了天地之间那种对他修为压迫的诡异能量，而这里的灵气虽然稀薄，但是比之诡漠之中，却要浓郁百倍了。
    “总算是出来了。”
    柳鸣轻轻舒了一口气，从须弥戒中取出了一张灰色玉简。
    这是他在的雷池山秘境之中斩杀了一个真丹修士，意外得到的。
    玉简之中有以猪龙山脉等数道巨型山脉为中心的南荒地图，南荒之地大大小小数十座山脉，各个区域都非常详尽的记录在了上面。
    一刻钟以后，柳鸣才将神识退出了玉简。
    其足底黑云一起，飞至数百丈高处，目光环视下，将附近的地形仔细对照了一番，大致确认了现在的位置。
    这里应该是在猪龙山脉西北的一处人迹罕至的草原地带，距离青蛊坊市倒是不远，只有数万里的距离。
    柳鸣闭目沉思了一阵后，旋即手中法决一掐，化为一道黑色遁光朝青蛊坊市的反方向疾驰而去。
    经过雷池山秘境，诡漠等一系列的变故之后，他如今可不敢再回到青蛊坊市去了。
    半个月后，一道黑光停留在了一座险峻绵延的无名山脉附近。
    黑光一敛，现出了一个青年男子的身影，自然便是柳鸣。
    他手中拿着地图玉简，双目微眯的环顾着四周，脸上渐渐露出了满意的神色。
    此地距离猪龙山脉足有数千万里之遥，且中间隔了几座大型山脉，可以说是与青蛊坊市南辕北辙的所在。
    况且这里灵气相对来说比较稀薄，少有修士会来这里，应该会非常的清净。
    而距离山脉外万里处，就是一座大型蛮族坊市，柳鸣以前曾经来此收购过蕴灵丹的材料，知道其规模并不下于青蛊坊市。
    “就这里吧。”柳鸣将玉简一收而起，飞到了一处树木茂密的山腰隐蔽之处，放出虚空飞剑，开始开山破石起来。
    以他现在的修为，开琢出一处洞府，简直不费吹灰之力。
    短短小半日工夫后，他就挖出了几间数丈大小的石室，又顺手利用挖出的石块，削切打磨，做了一副石床和几张石凳。
    紧接着，他又取出了几套布阵器具，将洞府连同小半个山体都罩在了其中。
    洞府门口被一块巨大的山石堵住，只留了一道供一人出入的狭窄通道。
    洞府上方则被其用树叶遮盖下来，如果不是使用神识仔细搜索，绝发现不了这里。
    柳鸣做完这一切后，才放心的在石床上坐了下来。
    他心中很清楚，这一次雷妖，铁妖在南荒弄出天妖传承这么大的乱子来，不仅俘虏了各族大量的真丹修士，还将奎木尊者此等天妖谷强者也强行囚禁起来，如今雷妖随同风妖一起被南荒傀帝收服，但终究瞒不了多久的。
    此事不仅牵扯到了天妖谷此等庞然大物，再加上南荒傀帝的复出，南荒之地恐怕不久后就会出现一场真正的大乱了。
    不过这些都和他没有关系，其只要小心隐藏，置身事外应该不难。
    柳鸣原本打算再炼制一批蕴灵丹便回万灵山去，但是现在改变主意了。
    南荒之地越乱，反而越不会有人注意到其区区一名化晶修士和更方便其收集炼丹材料。
    柳鸣如此思量着，便将神识进入须弥戒中，片刻后，一挥手，一大片东西落在了地上。
    这些都是在雷池山秘境，击杀那些修士得到的战利品，之前一直都没有时间好好检查一遍。
    雷池秘境之行虽然九死一生，但是收获也是不少，各种丹药，灵材自然不必多说，光是极品灵器就有十余件之多，法宝雏形也有数件之多。
    一颗黄蒙蒙的珠子，一对紫色怪刃，一柄乌黑牛角长刀，一根青色长棍，还有一柄残破的黑色匕首。
    光是十余件极品灵器，折合成灵石的话，也是一大笔数目，这五件法宝雏形的价值，显然更不用说了。
    另外，蜂后尸体蜂后卵等物也在一张储物符闪过后，同样出现在附近地面上。
    想来是吴奎等人命丧那些天妖试炼弟子之手，这些东西自然无法保住，如今却全都便宜了柳鸣。
    柳鸣心中大喜之下，稍微清点了下后，便将这些东西又分类收了起来，准备找个时间到坊市把这些战利品卖掉，换成灵石。
    虽然此刻他身上一颗灵石也无，但只要将这些灵器转手，马上又会身价不菲了。
    接着，他又取出了冥骨诀的典籍和黄巾符兵炼制典籍，拿在手中摩挲翻阅了一阵，但马上又摇摇头的收了起来。
    这两本典籍都颇为深奥玄妙，看起来并不是短时间内能够参悟出来的。
    不过让他一喜的是，冥骨决记载的并非青冥文，而是其认识的某种上古文字。
    不过现在毕竟不是修炼的时候，当务之急，还是尽快恢复实力要紧。
    柳鸣取出一颗蕴灵丹服下后，立刻盘坐下来，一边炼化药力，一边开始仔细检查自己的身体。
    这连续数月，先是被雷妖追杀，又被困于诡漠，经历了连场战斗，他的身体早已积累了很多的暗伤，是时候好好调理一番了。
    三天三夜后，柳鸣缓缓睁开了眼睛，原本紧皱的眉头也同时舒缓开来。
    他没有了诡漠压制,再加上之前服用了不少疗伤回气的丹药，体内法力很快恢复到了巅峰，**损伤也恢复的差不多了。
    只是当其试图感应在禁地时吞下的那一滴天妖精血时，却赫然发现此精血竟在其体内消失的无影无踪。
    柳鸣百思不得其解下，也不再多想，随即便取下腰间养魂袋，将两只灵宠放了出来。
    他曾在进入诡漠后，查看过两只灵宠，发现它们一直陷入沉睡之中，但当初自身难保下，也没有来及仔细查看一二。
    如今一瞥之下，却见两只灵宠仍旧丝毫没有醒转的迹象
    柳鸣目光闪动的再一番细细打量后，就发现银色骨蝎身上隐隐有阵阵古怪的黄色灵纹忽明忽暗，而魔头飞颅即便是沉睡之中，眼窝里也有点点红光若隐若现，而且二者均透露出一股诡异莫名的强大气息。
    柳鸣心中有诸多疑问，沉吟一番后，一把抓住两头灵宠，再一催神识海中的浑天碑
    “唰”的一声！
    他眼前一黑下，就和两头灵宠同时出现在神秘气泡空间内。
    “罗睺前辈！”　柳鸣将两只灵宠放下后，当即喊道。
    “不用如此大声，我听得到！”
    柳鸣身前不远处，一道人影凭空浮现而出，正是罗睺。
    他上下打量了柳鸣一焰后，忽然淡淡说道：
    “你这小子真是命大啊，这一段时间屡次遭遇大敌，我本以为你死定了，没想到竟还是活了下来，当真是稀罕事。说吧，你这次进来，又是为了何事？”
    “既然晚辈经历，前辈都看到了，那此番遭遇晚辈也不赘述了。只是当时在雷池山秘境，晚辈魔化时曾吞服了一滴天妖精血，不知……。”　柳鸣闻言暗自腹诽了几句后，口中却苦笑着问道。
    (明天开始爆发，求月票了哦）R1152
        
