    热门推荐:
    片刻之后，面容和蔼的老者率先开口了：
    “柳鸣，没想到你竟然取得了如此多的收获，按照宗内的规定，这些宝物你可以留下三分之一。W此外，你这次为宗门立下了大功，可以额外再挑选三样。”
    柳鸣闻言心中先是一喜，但马上就明白了什么，脸上的喜色瞬间化作了难堪之色。
    这些宗门老家伙既然说出如此言语，恐怕没表面上那么简单的。
    果不其然，白色浓眉老者闻言，抬起头来接口说道：
    “依老夫看，这育灵鼎与三颗紫元果就上缴宗门吧。如今柳贤侄正值假丹期，这些灵草灵药中有不少对你冲击真丹颇有帮助，你可以多留下一些，你看如何？”
    柳鸣闻言，心中不由一阵苦笑，这育灵鼎他本就没指望留下，但是紫元果自己可是费劲心机九死一生才得到的，若不是想着直接服用效果有限，且耗时甚多，当时在废墟之中他早就将其当场吞服了。
    “这十二枚圆珠虽然还只是胚胎，但似乎颇为不凡，其中一颗似乎你已经尝试强行祭炼过了，看来还只是一件半成品，炼制殊为不易，倒不如也上交于宗门……至于这天溟鬼阴树，对于修炼阴属性功法的你倒是颇为合适，就留给你吧。”面容和蔼的老者抚弄了一下袖袍，又对着柳鸣说道。
    天戈真人与韩长老听闻后，并没有说什么，只是同时回过头来，看向了柳鸣。
    柳鸣在听到和蔼老者想要留下山河珠胚胎时，心中却是不由的一紧。
    若是之前还未见识过山河珠之威，他还有可能考虑，但如今又怎会乖乖交于宗门？
    至于天溟鬼阴树，柳鸣虽然也颇为看重，但是与山河珠相比，在其心目中的地位可是天差地别了，毕竟其龙虎冥狱功已经接近真正大成，对纯阴之气的需求已经没有一开始那般多了。
    “柳鸣，你若是有什么其他想法，只管开口便是。”天戈真人似乎看出了柳鸣脸上的为难之色，开口问道。
    “回禀掌门，育灵鼎在下愿意上交宗门，但在下想要留下这十二枚圆珠。”柳鸣到也毫不含糊，当机立断的开口说道。
    “若此珠若是只有一颗倒也罢了，但这一整套十二件的胚胎实在是不可多得，因此其价值可是不菲的……此外，听天赐所言，这育灵鼎乃是与天工宗约定共取之物，具体该如何处置还有待商榷……”白色浓眉老者略微一沉吟后，有些不置可否的说道。
    “既然这样，弟子还愿意放弃天溟鬼阴树，星砂石，以及额外的三次选取宝物的机会，只想要留下这十二颗圆珠胚胎，两颗紫元果，魔晶珠，以及一些冲击真丹瓶颈的灵药和一些妖兽死卵。”柳鸣想了想后，眼神坚定的补充道。
    柳鸣心里非常明白，此时若不争取，等这些物品到了这些老家伙们的手中，再想要回来，那是根本没有任何可能的事情了。
    至于那颗可以甄别魔人品质的魔晶珠，鉴于中天大陆并没有什么真正的魔人，故而此珠用途不大，这些老家伙并不会对此有所阻挠
    天戈真人和韩长老闻言，并没有说话，而是转首看向了其他二人一眼，互相交换了一个颜色。
    “既然你心意如此，那容我等再商榷一下，再做决定吧。”面容和蔼的老者与那名白色浓眉老者相视一望后，便纷纷放下手中之物，朝前方一大堆天才地宝所在缓步走了过去。
    由于育灵鼎等物太过耀眼，故而几人方才匆匆一瞥之下，并未对其余之物过多在意，此刻听到柳鸣的话后，才想起来要仔细查看一下剩余之物。
    两名老者停在了如小山般的一堆天材地宝前，细细的打量起来，并不时嘴唇微动的传音攀谈着。
    当白色浓眉老者看到其中一株灰暗无光的灵草之时，眼中喜不自禁之色一闪即逝，袖袍轻轻一抖的将之摄入手中，把玩了起来，而那名面容和蔼的老者见到这株灵草之时，也是眼中一亮。
    这是一颗大约尺许长的灰色灵草，乍看上去像是枯萎了一样，枝枝叶叶数百片之多，叶片之上有些淡黑色的灵纹形状，闪着淡淡的微光。
    柳鸣见状，心中也是不由的一喜，此灵草应该是他当日从血影分身的储物戒中所得，由于当时有些匆忙他也没有去仔细甄别，所以自始自终不知这是什么材料，但从两名老者的脸色来看，应该也是一件不可多得的灵草才是。
    如此一来，这山河珠与紫元果留下的可能便大有希望了。
    又过了足足有半刻钟的时间，两名老者终于将这一堆材料仔仔细细的检查完毕。
    “柳贤侄，我等商量之后已经有了定夺。你若是将这里的所有材料都留下，便可带走这一套十二枚圆珠胚胎以及那些冲击真丹所需的灵药和那些妖兽的死卵死尸。至于紫元果的话，就给你留下一颗吧，毕竟你年纪轻轻，还有大把大把的寿元。这样吧，老夫做主再给你额外一百万贡献点，作为此番上缴最多资源的奖赏。”最终，白色浓眉老者淡淡的看向柳鸣，如此说道。
    柳鸣只觉一股淡淡的压迫感油然而生，一时间竟然无法直视这名老者的眼睛，看来这提议已经是最终确定的，没有商量的余地了。
    虽说只能留下一颗紫元果，但是十二颗山河珠的胚胎能够到手，这让柳鸣还是暗自松了一口气。
    毕竟两者相比之下，山河珠对其更加的重要，至于那一百万的贡献点对于柳鸣来说，也算来的相当及时，虽然自己已经凑够了进入恶鬼道的贡献点，但多出这一百万的话，可以让他在进入之前，做更为充足的准备。
    “弟子多谢两位太上长老。”再三斟酌后，柳鸣点头表示同意。
    面容和蔼老者和白色浓眉老者闻言，这才颇为满意的点了点头。
    天戈真人与韩长老相视一眼，也露出了一丝笑容。
    虽说以他们地位，若出口硬压的话，门下弟子自然不得不同意，但这样却有些**份了，传出去也不怎么好听，自然不如柳鸣自愿同意来得好。
    柳鸣朝几人拱了拱手后，单手虚空一招，一阵微风平地而起，将其中几样灵草灵药，紫元果，魔晶珠以及山河珠等物一一卷起，并飞快的收入了须弥戒之中。
    当他收取那几颗三冠金鸡兽的死卵之时，在场几人几乎都没有多看一眼，一副对此毫不在意的样子。
    柳鸣见此，不禁暗自眉头一皱。
    这几名天象大能都无法察觉此卵的异样，难不成真是蝎儿飞儿搞错了？
    这个念头一闪即逝，他还是决定要去宗内饲养灵兽的地方去问一问，再另做打算。
    “对了，这些聚灵石你也可以取走一些。”就在此时，天戈真人却开口说了一句，同时袖袍一扬，材料中骤然飞起数十块青色灵石，朝柳鸣所在飞了过去。
    柳鸣见此，自然也不会推辞，称谢了一声后，便将其一同收入了须弥戒中。
    白色浓眉老者见柳鸣收完东西后，朝他满意的点了点头，单手在虚空一甩袖袍，虚空一指，一道青光直接射入了柳鸣腰间的宗门令牌之中。
    令牌微微一颤，一片青光一闪而过，上面的宗门贡献点数字赫然多出了一百万。
    “多谢太上长老！”柳鸣见此，朝其恭敬的又一抱拳后，当即告别了几位长老和天戈真人，转身离开了主殿的地下大厅，朝自己洞府的方向破空而去。
    接下来的时间，龙颜菲也在三位长老与天戈真人面前清点了此行的收获，虽然其中也有几件不错的物事，但与柳鸣相比，简直是小巫见大巫。
    作为鼓励，宗门的几位长老对于龙颜菲此次废墟之行还是给出了颇高的评价，并且特别赏赐了一些对冲击真丹有些辅助作用的灵药作为奖赏，便将其打发走了。
    在龙颜菲离去后，四人一番商量后，韩长老与天戈真人在带走了一部分收货后，也分别离开了。
    片刻之后，主殿地下大厅之中就变得空空如也，仅剩下两名老者而已。
    “师兄，真没想到柳鸣这小子竟然给我们带来了如此大的惊喜。看来此番让其进入废墟之中，是你我最正确的决定了。”白色浓眉老者笑着说道。
    “这也是你我一次机会，眼见你我寿元最多不过数百年，此子竟然找到了延寿的丹药，还有那几株灰礼草，更是不可多得的疗伤圣药，若是能将我俩当日之伤彻底治愈，或许还有突破通玄的一线可能了。”面容和蔼的老者也一改常态，哈哈大笑起来，异常兴奋的样子。
    “至于这育灵鼎之事，师兄你怎么看？”白色浓眉老者脸色微微一沉，低声说道。
    “此鼎乃是一件真正的宝鼎，可以增加法宝的灵性，我等可以先用起来，将自己的法宝炼化一番再做打算。虽说此鼎当日约定是要交于天工宗，但对方还未履行承诺将对应的资源送来况且此鼎并非是天工宗的宝物，如今落到我太清门手中，恐怕已经不是当时约定的那些资源可以换取的了。具体的事情你我也不用操心，就让那几位通玄的师叔师伯去做定夺吧。”面容和蔼的老者目中精光一闪道。
    “师兄果然是老谋深算，当务之急你我还是先将这几株灰礼草炼制成灰灵丹，其他事情日后再说。”
    二人欣喜的讨论一番之后，便化作两卷青光消失在了主殿的地下大厅之中。
    （大家搜索**公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(想知道《魔天记》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)R1152
        
