    热门推荐:
    那枚金色兽卵既然无法辨认，柳鸣便突然想到了这里。
    不过此处，他也是第一次来，以前只是偶尔听其他同门提及过而已。
    柳鸣打量了几眼后，蓦然一抬手臂，放出一道灵光，一闪即逝的没入两座山峰中间，不见了踪影。
    一会儿的工夫后，两座山峰上中红光一闪，飞出了一个红衣青年，几个闪动下，便出现在了柳鸣身前，行了一礼，客气的说道：
    “这位师兄，不知来到灵兽园有何要事？”
    “我想租借一只三冠金鸡妖兽。”柳鸣微一沉吟后，说道。
    “三冠金鸡兽？”红衣青年闻言，脸上露出了一丝古怪的神色。
    “怎么？本门没有豢养这种妖兽吗？”柳鸣目光一闪，瞟了红衣青年一眼。
    说起来，有关三冠金鸡妖兽，他也只是在典籍上看过记载，倒还真没有亲眼看过。
    红衣青年闻言，急忙摇手：
    “师兄不要误会，三冠金鸡兽只是一种普通的火属性妖兽，灵兽园中自然是有的，只是很少会有人租赁，师兄随我来。”
    说完这话，红衣青年脸上微微冒汗，急忙转身往两座山峰中间飞去。
    柳鸣见此，眉头一皱
    刚刚他并没有动用什么灵压去威慑这个红衣青年，只不过修炼的是鬼道功法，身上煞气本就凝重，在上界废墟之中，又击杀了不少同阶，甚至是高阶修士。体内煞气终于渐渐有些显露于外了。
    在战斗之时，这股煞气能够给他不小的助益。可以轻易震慑一些修为不如自己，甚至是同阶修士。不过在平时如不加以收敛，却会带来些许不便了。
    他心中念头转动间，人已经跟着红衣青年飞入了灵兽园之内。
    目光朝两座山峰之后看去，入眼处却是一片较为低矮的连绵山峰，大大小小的山峰足有上千座之多，每一座山峰都被一层半圆形的阵法结界笼罩，其中隐隐有各色光芒闪动。
    柳鸣神识一扫之下，却发现在每一座山峰都是风格迥异，有的是参天古树密布。有的则是绿草萋萋，有的如同一个依山而建的巨大牧场，更有甚者，在山上建造了数个如同普通农户人家的猪圈一般的栅栏，只是大小却是比猪圈大了不知多少倍了。
    而在这些林林种种的山峰之中，都豢养有一种或数种妖兽，飞禽走兽，奇形异状，可谓是应有尽有。
    比如一座环形山谷之中的一潭清池边。矗立着一头通体呈土黄色，身高足有百余丈的八足巨象，一根足有二三十丈长的巨型象鼻看似随意的舞动间，附近虚空便是一阵扭曲晃动。
    另一座满是茂密树林的峰间。隐约可见数只豹身鹰首，长相狰狞的灵兽，却在林间悠闲的漫步。神态温和。
    紧邻这座山峰的一座光秃秃的巨峰之上，却有一头通体泛着蓝紫色霞光。长得有些像太古神兽朱雀的巨型飞鸟，正不断的飞跃而起。撞击着阵法结界，口中还发出一声声冲天的嘶鸣之声
    这些妖兽有些柳鸣认识，有些只是在典籍上略有耳闻，还有一些则是他前所未见了，倒也让其大开眼界一番。
    相同的是，每一座阵法结界都有一个身穿红袍的修士看守。
    柳鸣神识一扫这些修士，眼中不由闪过一丝讶色。
    这些红袍之人，修为最低也是凝液中后期，甚至有些凶兽所在山峰，还有化晶期修士的身影，看来太清门在驯养灵兽上，也是花费了不少心思还有财力了。
    红衣青年带着柳鸣朝着山峰深处飞去，不多时，便来到了一座通体赤红色的山峰之前，整座山峰同样被一层巨大结界笼罩。
    “三冠金鸡兽的饲养之地就在这里了，请稍等一下。”红衣青年脸上挤出一丝笑容，挥手打出一道法诀，落在了前方的结界之上。
    片刻之后，结界一阵晃动，中间缓缓裂开了一道缝隙，并从中飞出了一个短发壮汉。
    “原来是曲师弟，还真是稀客呀！怎么？有人要租借我这里的灵兽吗？是这位吗？”短发壮汉一看到红衣青年，立刻咧嘴一笑的说道，随即目光一转下，看向了站在后面的柳鸣，接着问道：
    “这位便是此处山峰的邱师兄。”红衣青年没有管这个有些自来熟的短发壮汉，对着柳鸣轻声解释道。
    柳鸣闻言，点了点头。
    “师兄有什么要求，直接和邱师兄谈就好，在下还有事，就先失陪了。”红衣青年说完后，便转身飞驰离去了。
    “不知这位师弟贵姓，来这里是想租借哪种灵兽？”短发壮汉看到红衣青年如此匆匆离开，眉头微微皱了一下，再仔细打量柳鸣一番后，一笑的说道。
    “在下姓柳，这次前来，是想租借一只三冠金鸡兽。”柳鸣没有废话，直接说明了来意。
    “原来是柳师弟，请随我进来吧。”短发壮汉咧嘴一笑，从结界裂口闪身而入，柳鸣紧随其后，也飞入了结界之中。
    刚刚在外面还不觉得，他方一踏入结界，立刻感到一股炙热之感扑面迎来。
    “这里是一处地火灵脉，豢养了数种火属性的灵兽……”短发壮汉一边带着柳鸣朝内飞去，口中随意的介绍起了其所管辖山峰的情况来。
    不多时，两人便飞到了红色山峰之顶的一处平坦广场之上。
    “请在这里稍等片刻，我这就去取一只三冠金鸡兽来……对了，不知道柳师弟需要什么样的品阶？”短发壮汉问道。
    “这里最厉害的三冠金鸡兽是什么修为？”柳鸣想了想后，反问道。
    “三冠金鸡兽只是一种普通的火属性妖兽，出生时便有一冠，幼年时会生出第二冠，成年之后实力便能达到凝液期，同时生出第三冠。不过此处有一头四冠鸡王，修为已经到了化晶初期了，这在外界也是十分稀罕的。”短发壮汉虽然有些奇怪，但还是如实回答道。
    “哦？就要这只化晶期的四冠金鸡王吧。”柳鸣闻言，毫不犹豫的说道。
    短发壮汉一怔，倒也没有多说什么，示意柳鸣稍等后，随即化作一道红光，朝着山峰东北方向而去。
    柳鸣目光朝着周围打量了几眼，只见峰顶之上有几间依山而建的宫殿，应该是给留守此地的人休息所用，山峰之下还有几处禁制，将下面分割成了四块区域，按照东西南北的方向分部。
    他站在峰顶，可以看到南面和西面分别圈养了一种半人大小的火鼠和一种三足火鸟，修为大都在凝液的样子，都是以前没有见过的妖兽。
    没过多久，短发壮汉便飞了回来，让柳鸣奇怪的是，他竟然两手空空，让柳鸣不禁皱了皱眉。
    但下一刻，柳鸣便注意到了短发壮汉腰间系着的一个红色袋子，脸上才露出一丝恍然之色。
    “师弟久等了，四冠金鸡王就在这个灵兽袋中，使用这面本命令牌便能操纵此兽了。”短发壮汉说着，从腰间取下红色袋子，又取出了一枚暗红玉牌，一齐递给了柳鸣。
    柳鸣见此，伸手接了过来。
    “对了，这只化晶期的四冠金鸡王，每日租借需要十万灵石，不知柳师兄租借此兽有何用处？此种灵兽除了体内天生的妖火还算过得去外，其他神通并不甚强的。”短发壮汉悠然说道。
    柳鸣自然不会明说，只是微微一笑道：
    “在下租借此兽，并不是想用于战斗，只是在下心中有一事，需要求证一二罢了。”
    他话音刚落下，便挥手打出一道法诀，落在手中的暗红令牌上，手中的灵兽袋红光一闪，一只丈许大小的赤红色大鸟落在了广场之上。
    此兽看起来和凡俗世界的家养鸡禽相差无几，两只乌青的爪子，身上毛发鲜亮，翎羽长而弯曲，唯一有些特殊的地方就是，它头上赫然长着四枚殷红似血的鸡冠，乍一看仿佛头上顶着四朵鲜花，看起来有些滑稽。
    “你这是要……”短发壮汉看了看欲言又止。
    柳鸣并未理睬短发壮汉，双目微眯的打量了起来。
    但见此兽口中发出咕咕的叫声，硕大的鸡首忽左忽右的看了看，带动着头上的四只鸡冠微微跳动，看起来丝毫没有一般妖兽的凶猛。
    柳鸣一拍腰间的养魂袋，一道黑光飞卷而出，化为了一只巴掌大小的银色蝎子。
    “主人！”有外人在，蝎儿没有开口说话，只是用心神和柳鸣联系。
    “咦，是白骨蝎，不对，似乎是鬼蝎？啧啧，还是化晶后期的，没想到柳师兄也喜欢豢养灵兽。”短发壮汉上下打量着蝎儿一眼，啧啧称奇的说道。
    “蝎儿，这里有一只化晶期的四冠金鸡王，你觉得如何？”柳鸣没有回答短发壮汉，只是通过心念传音蝎儿问道。
    不用柳鸣说，蝎儿早已经看到了不远处的四冠金鸡王，两只大鳌向上扬了扬，口中发出充满敌意的吱吱叫声。
    四冠金鸡王一看到蝎儿，四只鸡冠也瞬间直直的立了起来，变得更加鲜红欲滴，同时身上红色翎羽炸起，赫然做出了一副攻击的姿态。(未完待续……)R1292
        
