    柳鸣脸色隐隐有孝白了,他虽然有一百五十三颗法力结晶,法力深厚无比,但是一个人维持这种大阵运转,还是非常吃力.
    "你的修为不够,就算加上接引大阵,看来还是不能够引动这九天神雷的."罗瞭的声音在柳鸣心中浮现而出.
    "罗瞭前辈,那现在要怎么办,在下的法力恐怕无法支撑大阵太久了."柳鸣急切的问道.
    "如今只能够兵行险招,小子,使用你的元灵飞剑将神雷牵引下来."罗瞭缓缓说道.
    柳鸣闻言大吃一惊,这可是九天神雷,他的元灵飞剑虽然是法宝雏形,直接劈在上面,会不会有所损伤.
    "放心吧,你的虚空飞剑与一般的元灵飞剑不同,只要催动其中的星磁之力,或许便可以隔空将这一丝九天神雷引下,并不会损伤及飞剑本体的."罗瞭似乎知道柳鸣的担忧,淡淡的开口解释道.
    "好,我就试上一试！"柳鸣闻言,只能一咬牙的回道.
    下一刻,一道淡金色剑光从其眉心处冲天而起,一闪之下,便浮现在其头顶.
    "开！"
    柳鸣大喝一声,手上剑诀变幻,淡淡的白色光晕骤然浮现在飞剑周围,并一颤后,忽然化为无数白色光丝冲天而去.
    顿时,天空中的那一丝九天神雷似乎感受到了什么一般的动弹了一下,接着高空中忽然一声惊天动地的雷鸣,五色电丝一阵扭曲卷缩后,终于轻飘飘的落下,没入到了黑色光柱之中.
    "不要管飞剑了,快点施展我传授给你的封印之法."罗瞭的声音传来,破天荒的带着一丝焦急.
    柳鸣闻言,立刻收回了元灵飞剑上的神识,任其"噗通"一声的跌落地上,而自己双手一阵模糊之下.飞快结出了一个又一个古怪的法印.
    法印纷纷一闪即逝,当最后一个法印消散的同时,其胸口的天雷之印骤然间光芒大盛起来.
    他刚刚做好这一切,黑色光柱中的五色电丝骤然一个模糊.化作一道彩线直劈向柳鸣而来.
    "喝！"
    柳鸣脸色微变,大喝一声,劈掌打出一道金银交错的电弧,朝着头顶落下的九天神雷激射而去.
    轰的一声！
    看似纤细无比的五色电丝,竟瞬间将金银电弧一劈而散,速度不减的继续朝下落去.
    柳鸣瞳孔一缩,但双手法诀一阵模糊,身上猛然卷起一片黑气,瞬间在其周身形成一道仿若实质的护体罡气,使他整个人看起来仿佛一尊黑玉雕像.
    五色电丝一落而下.直击在柳鸣身前的黑色光罩之上.
    一阵噼啪炸响连绵不绝！
    黑色光罩一颤之后,表面瞬间被劈出一个拳头大小的空洞.
    五色雷丝一个扭曲,就直接直接钻进黑色光罩,仿佛灵蛇般朝柳鸣胸口而去.
    "噗"的一声闷响.
    柳鸣胸口陡然放出万道金光,赫然是天雷术的术印在其胸前凝聚了出来.五色电丝当即一闪而入.
    "啊！"
    电击火炙一般的痛楚直接透进柳鸣的心底,饶是意识坚韧之极,也忍不住的发出一声惨叫.
    "快沉下心神,运转封印之术,快！"罗瞭的声音不大,确如惊雷一般在其耳中响起
    柳鸣当即竭力稳住心神,双手虚空划过.再次结出了一个个玄妙的法印,灵海之中一百五十三颗法力结晶也随之震荡了起来.
    他灵海一个颤抖后,晶莹气泡竟无声的浮现而出,并一个模糊后从中飞出一根晶丝,一闪之下,就将其体内窜动不已的五色电丝卷住.并强行拉扯进了灵海中.
    与此同时,柳鸣也面色煞白的拼命催动封印之法.
    结果,他体内一百五十三颗法力结晶按照一种奇妙的韵律震荡着,很快围着五色电弧形成了一个囚笼的形状,将五色电弧封印在了其中.
    柳鸣做完这一切.才大大松了一口气.
    回过神来的他,这才感觉到全身剧痛难当,体内经脉各处一阵抽搐不已,甚至半边身躯不知不觉间已经焦黑一片,失去了知觉,而胸口的天雷印记竟仍然尚存,只是变成了五色状.
    柳鸣见此,不禁苦笑一声.
    看来要不是他肉身足够强大,气泡又及时出现困住了九天神雷,其大有可能直接的灰飞烟灭.
    九天神雷,实在不是现在的他所能应付的！
    柳鸣略微休息片刻后,就单手颤颤巍巍的翻手取出了一瓶金元丹,一股脑儿全部倒进了嘴里.
    "主人！"
    一旁的少女童子这时候也飞身赶来,一看到柳鸣身上的伤势,当即全都情急的各自取出一大把各种回复符箓,疯狂的拍在柳鸣身上.
    一阵阵柔和的光芒此起彼伏珍惜爱,柳鸣身上的伤势终于被稳定了一些.
    "无妨,这点伤势我还死不了！"
    柳鸣心中一暖,安慰了它们一句后,才在原地盘膝静坐,一边催化药力,一边默默运转起龙虎冥狱功.
    .随着金元丹药力散开,顿时化为一股股暖流,游走在其受伤的经脉之中,火燎一般的痛楚顿时为之一轻.
    而蝎儿,飞儿则一脸警惕之色的守在柳鸣身旁,密切注视着周围的一切.
    如此直到天亮,柳鸣身上的伤势才彻底被控制住.
    匆忙收起了山顶各处的阵法,柳鸣便带着骨蝎飞颅回到山谷洞府之中,随后便开启洞府的防护阵法,将整个山谷隐匿了起来.
    随后,他立刻走进了密室,开始闭关疗伤.
    柳鸣这一次受的伤非同小可,不好好静养一段时间,恐怕还是会留下不少后患的.
    洞府大门这一闭就是数月时间.
    某日清晨,洞府门前的大石轰隆隆裂开一道缝隙,一个灰袍人影一闪之下,便飞到了半空,正是柳鸣.
    这数月时间里,他身体的伤终于彻底恢复了过来.整个人看起来竟更加的内敛普通,甚至若不用神识仔细查看,真有可能将其当成一名凡人.
    罗瞭所言不差,九天神雷确实有镇压魔念的功效.
    而他被这九天神雷劈了一下.不但肉身更加精粹,连法力运转也比以前快了两分
    最重要的是,以前他能隐约感觉到的魔念之力,似乎真的被九天神雷暂时镇压了下去,让其有一种彻底解脱的感觉.
    "终于暂时不用担心魔化之后失去神智了."柳鸣喃喃自语了一句,活动了一下手脚,体内发出了一阵炒豆般的脆响,同时仰望天空的思量起来.
    他此次来到南荒之地,大半目的差不多完成了,不过离开却还早了一些.
    在此之前.他还需继续收集大量妖魂,一来用来完成宗门任务,而来好祭炼一番身上的车患图腾.
    毕竟也只有南荒这等凶恶之地,才能有这般多荒野妖兽,这可是太清门所在的大陆中部远远无法相比的.
    而以他现在实力.已经可以去打一些真丹级妖兽的主意了.毕竟越是强大的妖兽,其精魂对图腾祭炼越是有效的.
    柳鸣打定注意后,当即体表黑气一卷,就化为一团黑光的破空而去了.
    ……
    轰隆隆一阵巨响！
    某处山脉深处,一座险峻高耸的山峰下的天然洞穴之中,大块大块的石头正从洞顶掉落下来.
    不多时,这处洞穴便坍塌了一半.
    正在此时.黑影一闪,一名黑纱少女从地面下冒了出来,并二话不说的腾起一道黑光,朝着远处飞遁而去.
    紧接着,洞穴之中坍塌的巨石猛然被一股力量震飞,一头丈许大小的红色蜘蛛从洞穴之中猛窜了出来.
    这头蜘蛛通体赤红.八条长足纤细而锋利,头部獠牙凸出,仿佛弯曲的利剑,看起来十分狰狞.
    这正是此处山脉颇有名气的赤月蜘蛛,一种近乎在其他地方罕见的阴属性妖兽.成年后喜居地下,生性多疑,且狡猾之极,一般修士根本想要抓捕,是千难万难之事,就是一般真丹期修士也不愿意轻易招惹.
    此刻它一双复眼之中血光大盛,似乎已是怒极,八足一撑地,想要弹射而出,去追捕黑纱少女之时.
    但就在这时,其身后空间波动一起,一个黑色人影一闪而出,并二话不说的聚掌为拳,直接对着下方摈而下.
    此人正是柳鸣！
    他出现的可谓突兀之极,此前根本没有丝毫征兆.
    究其原因,便是那车患图腾在吸纳了众多精魂后,一旦激发,隐匿气息作用就越发精妙,竟完全瞒过了此妖兽的灵觉.
    等赤红蜘蛛察觉,漆黑的拳影已经到了它的头顶.
    赤红蜘蛛发出一声愤怒的嘶吼,八足猛地一划,侧身朝旁边躲闪而去,同时猛的一张口,嘴里吐出一道熔岩般赤红腥臭的液体,狠狠的喷在了黑色拳影之上.
    轰的一声,赤红火液和黑色拳影猛烈撞击,发出一声惊天爆鸣.
    随即拳影消散,火液则在冲破拳影后,滴落在地,熔化了一地的岩石.
    "凝火成液,能将妖火修炼到这一步,倒也不愧是真丹级妖兽了."
    柳鸣见此情景,喃喃了一句,下一刻,其眉心处金光一闪,一柄金色小剑一闪而出,只是一个模糊后,就迎风一涨的化为了数尺来长.
    (忘语有些郁闷啊！最近收到消息,原本定在月底正式测试的魔天记手游,因为内侧时新发现几个bug,恐怕必须延迟一个月,才能再对外公测了.呜呜,我的灵器,我的法宝……)
    (.)
        
