    “不知柳师侄接下去，还有何安排？”姜长老目光有些期待的看着柳鸣，缓缓问道。【】
    “暂时先不用了。”柳鸣闻言沉默了一会，叹了口气的说道。
    他最近几年内连番诛杀邪修，名头太响，导致许多邪修早已纷纷隐匿不出，已经很难能寻的他们踪迹。
    而且猎杀邪修也危险重重，这次在乌山，他就被两个真丹境的修士埋伏围攻，若非他机警，恐怕早已落进了千幻人魔的陷阱了。
    既然距离一百五十万贡献点已经没差多少了，自然没有必要太过冒险，如今的他打算改变一下策略，去玄殿内榜看看。
    姜长老脸色一僵，干笑了几声道：
    “柳师侄最近名声太响，许多邪道宗派可能已经盯上了师侄，小心一点也是应该的。”
    老者这话就有些赔笑的意味了，对于柳鸣这样有实力的内门弟子，他一名普通的执事长老可不敢轻易得罪。
    “这一段时间承蒙姜长老照顾了。”柳鸣对其行了一礼后，很快转身走出了生死阁。
    在去玄殿之前，他先回到了落幽峰洞府之中，准备看看飞儿的情况。上一次走时，飞儿还在沉睡，柳鸣这几个月一直都颇为挂心。
    刚踏进洞府大门，石室之中绿影一闪，一个绿衣童子迅疾无比的朝着柳鸣扑了过来。
    “主人……”飞儿一双白嫩的小手包住了柳鸣的胳膊，奶声奶气的喊了一声。
    “飞儿，你终于醒来了？”柳鸣脸色一喜，挥手发出一股黑气将飞儿托了起来，随即脸色微微一凝。
    飞儿比起之前，身上的法力更加浑厚了一些。不过仍旧还是化晶后期的水平，并没有如他所料的进阶到假丹期。
    “早在一个月前我就醒来了，不过主人和蝎儿都不在。飞儿在洞中好无聊啊！”飞儿身体一扭，从黑气之中挣脱出来。拉住了柳鸣的衣角，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨道。
    “看来假丹期的瓶颈也不是那么好突破的，以后再继续寻找一些机缘吧。”柳鸣揉了揉飞儿的头顶，心中暗暗叹了口气。
    “主人，接下来的时间还要去做任务吗？”童子歪着脑袋问道。
    “不错，我还需要积攒一些贡献点才行。”柳鸣说着，缓步走到了洞府客厅中央的石桌前，坐了下来。“好啊。那我要跟主人一起去，一个人待在这里实在是太闷了。”飞儿在柳鸣身旁蹦跶着说道。
    柳鸣微笑着点了点头，飞儿既然已经苏醒了过来，自然要带在身边了，蝎儿在猎杀千幻人魔的时候便已经发挥了不小的牵制作用，如今两只灵宠都在的话，自然是更方便了。
    他单手一拍腰间的养魂袋，童子便化作一溜黑光，飞入了其中。
    接下来，他便起身走进了密室之中。在中间的蒲团上盘膝坐下后，便将左公权的储物灵器取了出来。
    千幻人魔的储物扳指，他已经大略的看了一遍。左公权的还未及细细查看。
    这左公权怎么说也是一派掌门，身价应该相当丰厚。
    柳鸣如此想着，放出一缕神识渗透进入了左公权的储物手镯，一扫之下，脸上顿时露出了惊喜之色。
    随后他一挥手，密室的地面上哗啦啦多出了一大堆的东西。
    “茯苓花，白莲草，亮银石斛，石铁陨石。琥珀晶玉……”一大堆东西里面，大多数是一些灵草。矿石，都是非常珍贵的灵材。
    柳鸣身上并不缺灵石。此番能得到这么多的珍稀灵材，自然甚合他意，特别是其中还有炼制金刚淬骨丹所缺的几样辅助材料，不用再费时间去坊市购买了。
    他随即也将千幻人魔的储物扳指取了出来，一抹之下，地上又多了一堆东西。
    千幻人魔身上所带的丹药，矿石，灵器大都是魔道之物，对柳鸣并无大用，则需将其中大半都去坊市卖掉。
    他将这些东西分门别类整理好后，长长的出了一口气，倒在了床上沉沉睡了过去。
    第二天，柳鸣精神抖擞的醒了过来。
    他没有耽搁，早早的便出了洞府，足踩一朵黑云的朝玄殿方向飞去。
    玄殿外殿仍旧是宗门非常热闹所在，密密麻麻的外门弟子挤在这里，目不转睛的盯着玄榜，每次榜单上浮现出一个任务，都会引发一阵嗡嗡的议论，有时为了一件任务，引发争吵也是寻常的事。
    柳鸣看着眼前的景象，心中也微微有些感慨。
    不过他身上的内门弟子服饰太过扎眼，所以没有多看，迈步走进了偏厅内的某个传送阵，同时脸上浮现出一层黑气，遮住了面孔。
    内殿比起外殿要安静的多了，只有稀稀疏疏的十来名服饰各异的内门弟子，一个个也都在抬头查看着榜单上的任务，却没有人开口议论。
    柳鸣默不作声的混在人群之中，眼睛也盯着玄榜上的一条条任务。
    剩余的那十几万贡献点，他打算以最快的速度积累起来，好尽快进入恶鬼道，毕竟剩下时间也是有限的。
    柳鸣的目光在高贡献点的任务上来回逡巡着，说起来，他来玄殿的次数并不算很多，但对于内殿情形并不陌生。
    随着修为的提升，内榜上的一些如猎杀妖兽，寻找灵材之类的任务，对他而言已经几乎没什么风险了，只是这些任务给的贡献点也都只有区区几百点，上千贡献点而已，加之来回路途并不算短，因此马上就被他给忽略了。
    除此之外，一些危险指数很高的任务，诸如去一些天堑险峻之地探宝，亦或是寻找某种真丹境级别的珍惜妖兽材料等等，报酬还是颇为令人满意的。
    柳鸣目光不由的扫向了排在榜单上第一的任务，是寻找一头九首鼋狮的幼崽，给出的贡献点奖励足有近百万之多。任务后面还有一行小字，提供相关的线索，也能获得十万贡献点。
    这个任务。柳鸣曾经有一次来此地时便在榜单上看到过，发布之人是一个隐匿姓名的太上长老。
    不过这个任务基本不可能完成。
    柳鸣在典籍上看到过。九首鼋狮乃是传闻之中上古龙族的后裔，身上流淌着神龙之血，可不比一些蛟龙，地龙之类的普通高阶妖兽可比。
    九首鼋狮成年之后，修为便堪比天象境的大修士，而且这种妖兽已经数千年没有在中天大陆上出现过了，有人甚至猜测，九首鼋狮早在上古便已灭绝。寻找其幼崽，自然更是虚无缥缈之极的荒诞之事。
    柳鸣自然不会在这种任务上浪费时间，不过这次来，的确也是冲着一些较危险任务来的。
    柳鸣又看了一会后，便从腰间取下令牌，对着玄榜打出一道法诀，顿时一道晶光从玄榜玉璧某处激射而下，落在了令牌之上。
    他又连连挥动手臂，又有两道晶光一闪即逝的落了下来。
    这一举动颇为显眼，顿时将内殿之中所有人的目光都吸引了过来。
    柳鸣却从容不迫的将令牌收起。在所有人的目光注视下，自顾自的往外走了出去。
    “此人是谁？竟然连接了三个任务？”
    “看他身上的服饰，似乎是落幽峰的弟子。”
    “咦。那人接下来的都是些高贡献点的任务！”很快有人注意到了内榜上消失的任务名单，顿时大吃了一惊。
    消失的三个任务，其中一个是击杀一种真丹境的妖兽，取到新鲜的妖丹，每一颗奖励一万五千贡献点。
    周围的内门弟子顿时轰的一声，炸开锅一般的议论纷纷起来，柳鸣接的这些任务，都不是简单就能完成的，很多时候都是数人联合在一起准备充分的情况下。才能堪堪完成一件，而像这般连续接数个任务。往往会顾此失彼，反而得不偿失。
    “此人是谁？落幽峰有这样实力的内门弟子。难道他就是传闻中的那个柳鸣？”一个带着恶魔面具的男子喃喃自语了一阵，愕然说道。
    柳鸣的名头如今在太清门中，可谓如日中天，尤其是他已经进阶假丹期的消息传开后，更是一时无两。
    而最近又有流言称柳鸣消失的这几年，在内门生死阁中接了不少任务，接连斩杀了多位真丹境的邪修。
    柳鸣此刻隐隐有内门第一弟子势头了。
    对于内殿之中的骚动，柳鸣自然是毫不知情，此刻其已经乘坐着戴月玉舟，径直离开了万灵山脉。
    他接下来的三个任务，一个是猎杀真丹境的妖兽，火幻兽，取得火幻兽内丹，一个是采摘五朵天鬼花，还有一个则是收集一百颗上等品质的海葵珠。
    这三个都是内榜上许久无人问津的高难度任务。
    火幻兽是一种异种高阶妖兽，只生活在火山岩浆之中，天生具有操控火属性元气的天赋能力，一旦成年后，修为便可达到真丹初期，实力极为强悍，而且在火山熔岩中无穷无尽的火元素之力加持下，此兽实力更可提升不止一倍，因此想要击杀一只真丹初期的火幻兽，必须要有真丹中期以上的实力才有可能。
    采摘天鬼花同样是一件颇为棘手的事情。
    在整个中天大陆，天鬼花只在大陆东南的一座终年不见天日，死气沉沉的阴尸山脉才有，那里传闻是上古的一个修罗战场，故而阴气极重，各种鬼物妖兽肆虐，乃是中天大陆有名的险恶之地，便是真丹境修士进入其中，功法修为也会受到阴气影响，甚至心性稍差些的会直接失去心智，堕入鬼道成为厉鬼。
    至于最后一个任务的海葵珠，却是一种名叫葵花水母体内孕育的一种葵珠，葵花水母形似一朵盛开的葵花，常年生活在南海之域万丈深海之底的珊瑚海中。
    此妖兽修为并不算很高，成年后一般也就在凝液中后期到化晶初期的样子，但却能与周围的环境能融为一体，极难发现踪迹，一旦感到生命受到威胁时，会口喷毒液，雷电，是一种极为难缠的异种水母妖兽。
    由于只有成年的葵花水母体内才有可能孕育出上等品质的海葵珠，收集一百颗也是极为困难的事情。
    不过这些任务纵然危险，但柳鸣自忖问题不大，其之所以会接下来的主要原因，就是这三个任务都指明了具体的区域，省去了他再去寻找的时间了。
        
