    与其他妖魂截然不同的是，这头九尾妖狐身躯丝毫没有丝毫的虚无缥缈之感，反而非常的凝结厚实，就如同实体一般。【】
    红光中的其他妖魂，也是一只只大小不一的妖狐虚影，不过形态颜色各异，有的是双首绿目，有的是浑身黝黑，还有的通体被赤焰包裹，体形也不过三四丈左右，远远无法和为首的九尾妖狐相提并论。
    宫装少女见状却目中闪过喜色，突然翻手取出一柄银色小刀，往自己的手背之上轻轻一划而过，顿时一道血线显现而出，鲜血直流。
    颇为神奇的一幕发生了。
    从少女手背上流出的鲜血，好似有灵性一般，尚未流淌下来，便化作一缕缕淡红色雾气的蒸腾而起，纷纷没入了四周的半圆形光幕中。
    “砰”的一声！
    ，整个光幕骤然间破裂开来，化作五颜六色的点点晶光，纷纷没入了此女头顶的灵狐虚影之中。
    此虚影只是微微一颤之下，体型也是越来越大起来，仅仅两三息的工夫，体型赫然从最初的丈许大小，暴涨到了七八丈之大
    而宫装少女整个身体，也慢慢飘然而起，悬浮于九尾妖狐虚影之下。
    柳鸣见到眼前这一幕，双目微微一眯。
    关于妖族传承的继承，他曾在太清门藏经阁中的相关野史中看到过一些记载。
    书中大体上提到，一些稀少的高等妖族可以利用自己精血为媒，通过某种特殊的古老法阵仪式。来继承与自己有着同样血脉的妖族先辈能力。
    高等妖族虽然寿元绵长，但拥有精纯血脉的同族十分稀少。且这些妖族本身繁衍能力也极低，因此为了延续血脉。往往选择了与其他种族进行杂交。
    随着时间的推移，越来越多的高等妖族血脉被稀释，乃至于如今想要找到一些血脉精纯的真正同族，已是十分的困难。
    而妖族血脉传承仪式，虽然只要本身与所要传承的对象有一定的血脉联系即可，但血脉愈是精纯，所能继承到的能力便愈完整。
    从刚才宫状少女幻化原形看，毫无疑问是血脉十分精纯的真正高等妖族，若是一旦真完成仪式。实力恐怕将会突飞猛进。
    正在此时，宫装女子头顶上的白色九尾灵狐虚影，双目忽然精光一闪，身形在原地不停的打转起来，并且时不时的在原地做出吼叫的动作，九条手臂般粗壮的尾巴也是骤然膨胀了数圈，并一根根狂舞而起，隐约形成一个个巨大的白色符文虚影。
    远处红光重重的九尾灵狐妖魂见状，瞳孔中也一阵血光流转不停。一声长啸后，所化红光骤然一个加速，竟把其他妖魂纷纷抛在了后面，抢先一步的扑到了宫装少女上方。和白色九尾狐纠缠到了一起。
    宫装少女见此，不敢怠慢的两手飞快掐诀，同时口中开始念念有词不绝。眉宇间隐约一道血色印痕凭空浮现而出，并狂闪不定起来、
    一时间。少女上方的虚空中，一大一小两只九尾灵狐虚影。仿佛是父母与孩子般相互之间不停碰擦磨蹭起来，表现的异常亲昵，而包裹其的一白一红两团光霞也是渐渐融合一团，颇为奇妙。
    “传承需要至少半日时间，期间不要让任何的妖魂靠近我，否则容易出现反噬之事……”此女唇齿微动的朝柳鸣传音道。
    “放心，道友尽管安心施法，余下的就交给我吧。”柳鸣毫不犹豫的说道。
    “很好，之后一切就全依仗阁下了。”宫装少女点点头，在半空中缓缓闭上了双目。
    就在说话间，其他二十多头灵狐妖魂，也咆哮的冲到了附近处。
    柳鸣二话不说的催动体内法力,不断的灌注到肩头的图腾之中，手指又一下车轮般的往胸膛处连弹而出。
    破空声一响！
    一道青色虚影冲天而起，化在空中滴溜溜一凝后，就化为一只十几丈高的巨大青牛虚影，并二话不说大张其口，吐出一道青蒙蒙雾气，化作一股狂风，朝前方妖魂气势汹汹的一卷而去。
    无论何种形态的灵狐妖魂，一被青色狂风卷入其中，全都瞬间撕裂而开，化为颜色不一的点点晶光。
    转眼间，大半灵狐妖魂消失的无影无踪。
    剩下的灵狐妖魂大惊，当即一轰而散的立刻掉头逃之夭夭。
    “哼，现在还想走，哪有这般便宜的事情！”柳鸣目中寒光一闪，手中法决一换。
    “嗖”的一声!
    青牛虚影猛然将狂风到吸回口中后，就忽然化为一道青色匹练的激射而出。
    “噗”“噗”等声音接连传出。
    逃走的几头灵狐妖魂，当场被青色匹练洞穿身躯而过，并化为晶光的溃散而开。
    青光一敛后，青牛虚影又在附近现出原形，再大口一张，就把附近的点点晶光全都吸入了口中，同时体表一阵灵纹流转，身躯赫然又大了一分。
    柳鸣面对此景，却并没有再露出什么欢喜之色，而是神色凝重的转首向另一侧天边望去。
    只见那个方向上，赫然浮现出一道灰白色雾气，里面嘶鸣低吼声不断，隐约有一些大小不一的妖兽虚影若隐若现。
    正是，其他妖魂也终于赶到了。
    柳鸣长吸一口气后，单手冲另一边的青牛虚影一招。
    顿时此图腾一个模糊，就一个晃动的挡在了柳鸣身前。
    这时，远处妖魂也终于气势汹汹的冲了过来，里面赫然虎狼豺豹各种妖兽都有，其中体型大的仿佛阁楼，小的却不过巴掌大小。
    柳鸣手臂一动，将一只手掌直接贴在青牛虚影的手背上，同时滚滚法力往其中狂涌而起。
    青牛虚影一声低吼。体型瞬间狂涨一截，足有五六丈之高。再次大口一张后，当即一道道青色风柱狂卷而出。
    一声低沉的嘶吼过后。冲到最前面的一只蓝色巨鲤妖魂，当即化作一缕淡蓝色的丝线，被飞快旋转的青色气流一卷而回，进入到了青牛虚影的大口。
    后面的蜂拥而来的其他妖魂，也被源源不绝的飓风飞快吞没，全都丝毫没有抵挡之力的一一撕裂而碎，全都成了车患图腾的腹中之食。
    仅仅过了一炷香的工夫，这数十只妖魂，便被车患一扫而空。
    其中有发现情况不对。再想要转身而逃，但面对车患的速度，也是根本逃不出多远，便被青光一卷的直接吞噬掉了。
    当车患所化青牛虚影回转到柳鸣，身形不知不觉间又涨大了倍许，已达到了十余丈之大。
    柳鸣这才松了一口气，并看了一眼半空中一眼。
    只见宫装少女所幻化出的九尾灵狐虚影仍与那只泛着红光的巨型九尾灵狐交织融合着，一道道夹杂着红白两色灵光的点点晶光，正充斥着四周。将眼前一幕勾勒的如梦似幻起来。
    但当视线下移了几分后，眼前一幕，让柳鸣不禁脸上微微一热。
    不知何时，那名身处两只灵狐虚影下方的宫装少女。身上那件异常精致的白色宫装已然消失不见，整个身体被一层淡淡红光包裹，但若隐若现的玲珑有致雪白身躯。仍然大半展现在了柳鸣面前。
    此女绝美脸庞上红光隐隐，檀口微张。一对美眸则紧闭着，黛眉紧锁。似乎这传承过程，并不是那么轻松。
    而半圆翘臀上多出的九条雪白狐尾，随风飘动不定，让其看起来分外的妖娆动人
    这无比香艳的一幕，让柳鸣看了不禁口中发干，一时无法移开目光，浑身上下一阵燥热无比。
    “哼，带你进来不……不是让你窥视本宫的，你若再多看一眼……待本宫继承传承后……定将你眼珠挖出来！”
    就在这时，柳鸣耳边却传来了此女冷哼的话语声，只是有些断断续续，似乎是此女卯足了劲才说出来的。
    柳鸣闻言悚然一惊，猛一咬舌尖，一阵痛彻心扉的刺痛后，双目迅速合上，当即转过身去。
    此刻的他， 纵然飞快调动体内法力，驱除身体异样之感，脑海中仍不时闪过少女半裸的画面。
    而他心中深处，更是蓦然升起再回过头好好打量一番的冲动，仿佛只要能多看少女几眼，即便下一刻便去死，也是甘之若饴。
    柳鸣心念飞快转动一遍后，脸色一变，突然想起了典籍记载的一些有关九尾灵狐的传闻。
    相传此类灵狐天生具有妖媚灵体，仅凭身上气息，便能轻易迷惑别人的心智，在两性吸引和诱惑之力上，似乎比起珈蓝的天魇之体还更加的厉害。
    柳鸣想明白了这些之后，不再迟疑的身形一动，立刻和宫装少女拉开了一些距离，并暗暗的将镇魂小锁扣于手中，一股清凉的气息顿时沿着手心直入神识海中，流转了几圈后，才让其彻底清醒过来。
    他这才暗自松了口气后，定了定神，才指挥起车患虚影，迎向新一波出现的妖魂去。
    半个时辰后。
    青牛虚影大口一张，青色飓风磅礴而出，颜色各异的妖魂，周身滚滚妖气便一缕缕的如抽丝剥茧般，顺着飓风被其吸入了腹内，连丝毫还手招架之力也无。
    车患身形又暴涨不少，已达到了二十余丈之大，体内五颜六色的驳杂妖气，在其腹中不断的翻滚并飞速的消融。
    虽然妖魂面对车患几乎丝毫招架之力没有，但宫装少女传承发出的妖气波动却似乎更有致命的吸引力。
    即使他促动图腾一连解决了七八波妖魂，仍有妖魂成群结队的寻来。
    就在这时，柳鸣一侧波动一起，忽然一股冰冷刺骨寒气一卷而来，并同时浮现出一团朦朦胧胧的白色雾气，里面隐约包裹着什么东西。(未完待续。。)
    ...
        
