    小半个时辰后。
    一间灰雾蒙蒙，并不敞亮的洞府客厅之中，一名有丝丝黑气缭绕全身的男子，端坐在木椅之上，双目盯着手中一株长着橙色叶瓣球状花蕾，被淡黄色灵焰包裹的灵草。
    “好！果然是焚心草没错的，论年份比起我想的还要长久一些，不错！”
    男子眼中闪过一丝满意之色，哈哈一笑道。
    “田师叔交代的任务，弟子怎敢忘记，只是……”一旁站着的柳鸣见此，急忙回道。
    “放心，老夫应允你的自然不会食言！关于虚空妖兽的下落都记录在这张地图之上了，不过该地十分险恶，恐怕没有那么容易得手的，老夫奉劝你一句，多做些准备再出发也不迟的。”
    “另外，此妖兽有真丹境界修为，柳师侄也小心一些为妙。别没有得到此兽，反成了其腹中美餐了。”田长老仍是盯着手中的灵草，头都没抬的继续说道，同时另一只手一抬，一根有些陈旧的卷轴被一抛而出。
    “多谢田师叔提醒！”
    柳鸣接过卷轴，用神识一扫后，便小心将其收入须弥戒中，再朝田长老抱拳谢道。
    “好了，没有其他事情，你先退下吧。”田长老得到灵草后，便匆匆下了逐客令，仿佛不太愿意被人多打扰的样子。
    柳鸣见此，很识趣的立即告辞离开了洞府。
    之后的时间，他便回到洞府之中，高挂谢客令。专心研究手中的地图起来。
    两个月时间转瞬即逝。
    在此期间，珈蓝此女又来过柳鸣洞府数次。
    只不过。两人每次都只是交流一些修炼心得，对于婚约之事基本上闭口不谈。事后此女也不多说其他话语的飘然离去，仿佛二人间真只是普通好友一般。
    这些情景，在那些不知情的人眼中，自然以为柳鸣与珈蓝交往密切，感情甚好。
    而那温安就更不敢再打珈蓝的主意了，每每经过落幽峰与缥缈峰附近时，更是直接绕路而行，根本不和柳鸣珈蓝再照面分毫。
    这一日，柳鸣再次查看了一番蝎儿与飞儿的情况。
    结果发现二者虽说伤势恢复的七七八八了。但气息仍显得有些虚弱，每日之中大部分时间都在睡觉，看来寻找虚空兽的事情，这两头灵宠是无法帮上忙了。
    柳鸣一番思量下，决定将二者留在洞府密室中好好养伤，随便嘱咐了二者一番言语，打开洞府内外一切禁制后，离开了自己洞府，一掐剑诀。化作一道金光破空而去，片刻之后，便消失在了茫茫群山中。
    数月之后，中天大陆西北部的某地。
    放眼望去。地上全是蒹葭萋萋的齐人高荒草，一阵风吹过，便会如同海水般。泛起一层层涟漪，气候干燥寒冷异常。
    在草原的尽头。是一大片暗红色的连绵山脉，层层叠叠。往两边望去，都是一眼看不到边际。
    山脉边缘处的某个坊市入口处，一道金光破空而来，光芒一敛后，一名青袍青年从空中落下。
    他打量了几眼附近的守卫后，便不慌不忙的走出了法阵，往附近街道走去。
    这青年正是柳鸣。
    他通过田长老所给地图，通过十几次传送和数月赶路来到此地后，却发现附近山脉十分巨大，各种瘴气险地重重，即使有地图标注，要寻找这只虚空属性的妖兽，也绝非易事。
    幸好他出发前，从宗门典籍之中查阅到，在虚空妖兽出没区域，往往伴随一种罕见的二级妖兽紫晶貂，天生嗅觉灵敏异常，且特别喜爱虚空属性妖兽身上散发出的人类无法察觉的异样气味，因此能够有效帮助修士追踪到虚空兽的准确下落。
    紫晶貂虽然修为较低，但胆小狡猾，并有几种隐匿保命的玄妙手段，故而倒也不容易抓捕到。
    再加上紫晶貂身长仅有半尺，长相颇为乖巧可人，身上的毛发柔软，在阳光照射之下会泛出淡淡的一层紫色晶光，看起来十分的艳丽，因此深受女修喜爱，一些世家女弟子，更是以能养一只紫晶貂作为灵宠为荣。
    如此一来，在坊市中，紫晶貂往往一出现，便被许多女修高价收走，更加不易见到。
    半个月前，柳鸣打听到，此坊市中有一家叫“百猎斋”的店铺，曾经多次出售过紫晶貂，故而立刻马不停蹄的赶到了此处，
    这坊市附近并未有什么太大的宗门或者家族，因此之内来往之人也并不太多，且大多是一些只有灵徒期和凝液境的低阶散修，偶尔能看见几名穿着打扮像是宗门或家族出来之人。
    故而他为了不引人注目，便换上了一身普通青袍，并将气息压到了仅有化晶初期的样子。
    柳鸣一番兜兜转转下，便驻足在了两条街道交错的路口处，一栋四五丈高的木质小阁楼前。
    但见阁楼的窗户之外，挂着一面白蒙蒙的三角形大旗，“百猎斋“三个略微有些歪歪扭扭的黑漆大字赫然可见。
    柳鸣望了一眼后，微微一笑，毫不犹豫的走了进去。
    方一踏进店门，一名身材高大，身披虎皮脚穿蛇靴，打扮酷似蛮族的魁梧大汉便迎了上来。
    “前辈大驾光临小店，不知有什么可以效劳？”魁梧大汉目光一扫柳鸣，当即一惊的急忙抱拳问道。
    “听闻你这里常有紫晶貂出售，现在可还有吗？”柳鸣目光扫过店内那些横七竖八挂着的各种妖兽材料，也不客气的直接问道。
    “这紫晶貂本店确实曾有出售过，但此妖兽并不好抓的……。”魁梧大汉闻言，顿时迟疑了几分，才低声回道。
    “哼，有什么好支支吾吾的，只要有此兽，却不会少你分毫灵石的。”柳鸣心中一喜，表面却哼了一声，冷冷说道。
    “前辈莫怪，我店铺中却没有此兽了，不过在下昨日恰巧听到有位朋友捕捉到一只，应该还未出售。前辈可否先行坐下稍等片刻，容在下传讯问问。”魁梧大汉仅有凝液初期修为，被柳鸣一眼扫过后只觉得浑身一个激灵，不敢再迟疑分毫的立刻回道。
    “坐就不必了，我就在这里等着，一旦成交，自然也少不了你的好处。”柳鸣不假思索的说道。
    魁梧大汉闻言，急忙点头，随后便走向了店铺后方的一间密室之中。
    柳鸣其实早已打听清楚这百猎斋底细，此店主并非什么善类，那些稀有的材料与妖兽并不放于店内，而常以暂时无货有价无市等托词来抬高价格谋取暴利，想必所谓的朋友也只是其一番说辞而已。
    不过只要能顺利的购置到紫晶貂，区区一些灵石，柳鸣倒也并不在乎。
    片刻之后，魁梧大汉从密室之中走了出来，满脸笑容的说道。
    “回禀前辈，我家兄弟确实手上有一只紫晶貂，他愿意以五十万灵石的低价出让于前辈！不过并不在坊市中，而寄放在其洞府中了。”
    “五十万灵石？”柳鸣闻言，脸色骤然一沉，冷冷的瞥了魁梧大汉一眼。
    此价格与他之前打听的二十万灵石左右，可是相去甚远。
    “前辈有所不知，这紫晶貂本来数量就不多，抓捕之地又多在虚空妖兽出没的危险地域，往往四五个人小心翼翼的守株待兔，等上数月，才有可能逮到一只。不过前辈既然真是想要，在下就替我那朋友做个主张，给前辈一些折扣，四十万灵石如何？那十万就算是我代那朋友孝敬前辈的，希望前辈能多光顾本店，偶尔也能照应一下。”魁梧大汉一咧嘴的说道。
    “算了，我也懒得再讲价格了，四十万就四十万，不过要多久你那朋友才能将这紫晶貂送来？”柳鸣眉毛一挑的厉声问道。
    “我那朋友就住在邻近山脉之中，前辈三日后来取即可。”魁梧大汉一喜，忙恭敬的答道。
    “好，我三日后再来上门！嘿嘿，若是到时见不到此兽话……。”
    柳鸣甩下一句话后，便嘿嘿一声的踱步走出了此店铺。
    魁梧店主闻言，面孔顿时有几分发白了。
    柳鸣离开店铺后，便随意在附近找了一家专供修士休息的客栈，暂时住了下来。身形一闪的离开了坊市，回了自己落脚的客栈。
    而就在他离开这百猎斋多久，一名眉目疏朗，一身白色衣衫颇有些翩翩公子风范的修士便踱步走了进去。
    “这位公子，需要些什么？本店之内各类妖兽相关的材料可是应有尽有。”魁梧大汉急忙迎上前去，一脸笑意的说道。
    “紫晶貂有吗？”白衣修士也不废话，开门见山的问道。
    “这……恐怕要让公子失望了，本店仅有一只紫晶貂，今日一早便被一位化晶前辈预定走了。”魁梧大汉闻言，稍稍一愣的说道。
    “你称区区一介化晶为前辈，那我又算什么，真是有眼无珠的东西！”
    白衣修士闻言面色沉冷，身上“轰”的一声后，一股真丹境界的强大气息毫不保留的散发而出。
    仅有凝液境的魁梧大汉，虽说身材高大，但哪经得起如此灵压震慑，“噗通”一声，竟不及防的当场坐在了地上，脸上再无一丝血色了。(未完待续
    (.)
        
