    “好，以你二人能力的确没有问题。````”金天赐看了两人一眼，微一沉吟，便点了点头。
    柳鸣本就是他意属之人，实力自然是毋庸置疑的，而罗天成身负近似不死不灭的都天灵体，若论保命，在场之人恐怕没有几人能比得过他，参加这种危险的行动，的确十分的合适。
    “咳咳，师兄，在下也愿意一同前往。”正在此时，人群后方一个沙哑的声音轻咳了几声说道。
    众人转头看去，令人感到诧异的是，说话之人竟然是温憎。
    柳鸣看了温憎一眼，此子虽然已经清醒了过来，但脸色仍旧显得有些灰暗，身上气息萎靡，显然伤势远没有痊愈。
    “温师弟，此行有一定的风险，几场硬仗不可避免，如今你伤势未愈，仍需静养恢复，不必太过勉强，，毕竟在这废墟中的时日还有不少。”金天赐朝其望了一眼，摇摇头的说道。
    “师兄言下之意，是否温某只需伤势痊愈便可参加此行了？”温憎感觉到了周围人看过来的目光，面无表情的说道。
    “师弟伤势若是痊愈，自然能够参加此次行动，不过你现在情形……”金天赐眉头一周周，就想换个说法的劝阻住温憎。
    “好，既然只要我伤势无事即可，这也容易的很！”
    温憎大声回了一句，打断了金天赐接下去的话，随之单手一个翻转，一枚青色符箓浮现而出，并“砰”的一声。化为一团团青色雾气的将其身躯一包其中，里面隐隐有各种青色光文狂涌而出。上下飘舞不已。
    金天赐虬龙子等人见此，自然露出诧异之色。其他太清门弟子一阵的议论纷纷
    雾茧中中，温憎神色凝重，双手十指车轮般的掐诀不止，口中轻吐一些古怪的咒语，结果四周雾气中传来阵阵低沉的嘈杂声响，似乎是鬼哭一般。
    下一刻，众人只觉洞窟中骤然寒风一起，一卷卷青色霞光凭空在四面八方浮现而出，并向温憎所在飘然而去。
    片刻之后。青光与雾气交织一凝，化作一团青色雾茧将温憎彻底包裹了起来，你还能如同有生命一般有节奏的涨缩不定起来。
    柳鸣见此，目光一闪。
    他可以清晰的感受到，这雾茧每涨缩一次，温憎原本衰弱的气息便会攀升一分。
    其他人自然也同样察觉到了此事，自然又一阵骚动。
    “金师兄，难不成……”虬龙子露出些许惊讶之色后，直直接向金天赐问了一句。
    “没错。应该是元咒回春术不错了。”金天赐眉头微微一皱的回道。
    柳鸣听闻当即一惊，当日在天妖秘境中发现奎木尊者曾经施展过枯木逢春**，他随后返回宗内也查阅过相关典籍，太清门内也有此类可以让自身短期内恢复的秘术。其中一种便是金天赐口中的元咒回春术了。
    此术是通过特殊的咒术刺激体内的潜能，短时间对于身体内外伤可以进行修复，看似身体眨眼间可以恢复如初。但实则与枯木逢春**一样，对肉身和寿元有不少的损伤。所以一般情形下，是万万没有人会冒着如此风险动用此秘术的。
    又过了足足一刻钟的时间。雾茧终于平静了下来，并“噗”的一声溃散开来，雾气散去后，再次显露出了温憎的身形。
    只不过此时的他，脸上病态全无，取而代之的是脸庞红润，气息充盈，，哪里还看的出方才一副病怏怏的重伤模样。
    温憎前后的变化，让旁观众人砸哗然之后，都不禁啧啧称奇起来。
    “金师兄，不知现在我是否可以参与此次行动了？”温憎似乎很享受众人投来的惊讶目光，瞥了柳鸣与罗天成一眼之后，声音一扬的开口问道。
    “既然温师弟心意已决，就一并参加好了。”金天赐见此情景，也只好淡淡的答应了下来。
    接下来的时间，又有两名已经痊愈，但实力相对较弱的弟子提出想要参加此次行动，但金天赐与虬龙子一番讨论之后，并未同意让两人加入。
    最终，仅有柳鸣，罗天成，温憎三人与金天赐一同参与天工宗的这次行动。
    对于人数的多寡，金天赐倒是毫不在意，只是叮嘱几人要多做些准备，半日后立即出发，随后便自顾自找了个角落，闭目养神起来。
    柳鸣倒是没有什么好准备的，只是走到了欧阳姐妹身旁，叮嘱二女尽量和其他太清门弟子一同行动，注意自身安危。
    欧阳姐妹在经历过先前的事情后，对废墟的混乱程度已经大有感受，自点头答应。
    柳鸣再和二女交谈几句后，就到岩洞另一处角落，正要坐下打坐一下，背后脚步声一响，有一阵香风袭来。
    他心中一怔，转过身来，只见龙颜菲竟莲步轻移的走了过来。
    “看来柳师弟和那两个欧阳姑娘交情匪浅啊，自从来到这上界废墟，你对她们两个可谓是关照备至，莫非她们全是柳师弟的红颜知己。”龙颜菲扫了欧阳倩姐妹那边一眼，似笑非笑的说道。
    “龙师姐说笑了！”柳鸣闻言一怔，随即摇头一笑。
    “柳师弟的私事，我本无权过问，不过师弟可不要忘了，珈蓝妹妹可还在缥缈峰等着你。”龙颜菲不等柳鸣说完，打断了其话语，面色一正的说道。
    “师姐误会了，在下不过是受人嘱托，在这上界废墟中要照顾一下两位欧阳小姐的安危罢了。”柳鸣眉头一皱，开口解释几句。
    “哦，原来是我误会了，希望师弟此言是真心话。”龙颜菲听了此言，脸色稍霁，再淡淡几句后。就转身离开了。
    柳鸣叹了口气，揉了揉眉心。随后在原地盘膝坐下，闭目打坐了起来。
    半日之后。四道颜色各异的遁光无声无息的从临时驻地中一飞而起，直奔远处天边激射而去。
    数日后，一座高耸入云的黑黝黝巨山脚下，四道遁光从远处天边激射而至，正是一路赶来的金天赐一行四人。
    四人随意找了一处空地降落下来，抬首四顾，发现放眼望去，四面都是树木不多的荒凉之地。
    “应该就是此处了。”金天赐扫了一眼手中的地图后，淡淡的开口说道。
    柳鸣双目一闭放出神识。扫过此处方圆十里内的区域，却是一片空空如也，没有发现任何的灵力波动。
    “金师兄，天工宗之人莫非还没到？”罗天成在附近环视了一圈之后，有些不耐烦的说道。
    “天工宗提出的日期原本是在两日之前，因为我方众人需要多调养一下，所以我才将日期定在了今日，但说不定天工宗之人早就已经到了。”
    金天赐目光飞快扫了一圈四周的情况，忽然身形一晃。便出现在山脚不远处一块巨石前，抬首打量了起来。
    这是一块灰白色的巨石，足有一丈多高，两三丈之宽。虽说比周围的山石大上了不少，但并无太多异样。
    柳鸣几人见此，也纷纷走到落在金天赐两侧。同样放出神识扫过此石，却发现此石看似凝实普通。但细观察下却感觉隐约有不对。
    但下一刻，金天赐伸手在巨石上轻轻一按。巨石表面一层淡淡的青光闪过，金天赐再身形一晃之下，竟直接没入了巨石中，仅留下了一句淡淡的传音。
    “你们也进来吧。”
    罗天成惊讶的一怔之后，银光一卷的跟了过去。
    剩下的柳鸣与温憎，互望一眼后，自然也一没而入。
    通过巨石之时，柳鸣只觉眼前景致一变，就赫然置身于一间宽敞的石洞之中。
    此时，金天赐正与一名长相朴实，头戴草帽的壮实青年面对面交谈着。
    虽然这个壮实青年脸上血色全无，身上的气息也有些不稳迹象，柳鸣还是察觉到了其赫然是一名真丹后期的修士，不过看似有重伤在身。
    壮实青年一侧，站着一排近十名天工宗打扮的弟子，其中有一名同样身着青色短衫的青年，竟然是当日天门会中与柳鸣有一番和联手对敌的银车青年，叶炯。
    “叶道友，我们又见面了。”柳鸣朝叶炯一拱手，点头说道。
    “我就猜贵门这次来的人，一定会有柳道友的。”银车青年也笑眯眯的回了一礼。
    罗天成看了二人一眼，却没有任何打招呼的举动。
    另一边，壮实青年正在微笑的冲金天赐说道：
    “方才我正想金兄应该快来了，原本打算打开大禁制出去迎客，没想到这迷影阵却让金兄这般轻易的看破了。”
    “赵兄过奖了，侥幸而已。来，我给诸位介绍一下三位师弟。”金天赐平静的回道，冲手身后的三人一点指。。
    柳鸣三人见状，当即依次报上了姓名。
    “哦？阁下便是在天门会中大放异彩，号称太清门第一内门弟子之称的柳鸣？”壮实青年听完后，上下打量了柳鸣一眼，露出了几分感兴趣的神色。
    其他天工宗弟子也纷纷将目光投了过来，面上神色各异，显然也大听过柳鸣的名字。
    “师兄过誉了，在下只是太清门区区一名内门弟子罢了。”柳鸣闻言，不卑不吭的抱拳回道。
    “嘿嘿，是不是过誉，想来不久后赵某也就知道了。”壮实青年嘿嘿一的说道。
    接下来的时间，此青年也将天工宗弟子简单介绍了一遍，而其青年自己名叫赵一唯，柳鸣以前隐约听说过此人的名字，似乎也是天工宗中秘传弟子中鼎鼎大名的存在。
    双方互通了姓名后，彼此之间的气氛倒是融洽了一些，金天赐随后问起了联手取宝的具体事宜。(未完待续。。)
    ...
        
