    柳鸣对此自然没有意见,当即从怀中掏出一个皮袋,直接抛了过去。
    钱东主一把接住,打开袋子往其中一扫后,就点了点头,然后一招手。
    那名貌美侍女立刻识趣的走上前来。
    柳鸣袖子一抖,就将托盘上三件东西全一收而入了。
    一盏茶工夫后,等柳鸣再次从大殿偏门走出来的时候,那名带着斗笠的南姓修炼者在另一名侍者带领下,正好迎面也走了过来。
    他一看到柳鸣后,身形不禁微微一顿。
    “刚才多谢道友相助,否则南某还无法拍下这件机关战甲的。不过南某一向不喜欠人恩惠,日后道友若需要制作的机关器具,尽可到南竹寺一趟,南某自然尽力相帮的。”南姓修炼者忽然开口的说道,接着袖子一动,一枚淡黄色竹牌竟然冲柳鸣激射而来。
    “既然这样,再细就却之不恭了。”柳鸣闻言虽然有些意外,但自然不会拒绝这等好事的,单手一抓,就将竹牌稳稳的抓到了手中,随之和对方错身而过。
    等他重新回道座位上的时候,石台上已经又多出了四名面带黑青色狰狞面具的灵徒,并且往石台四周一站后,才有一名容貌远胜前面侍女的绝色佳人,手捧一个淡金色小瓶,小心翼翼的走上了高台。
    冕老接过金色小瓶后,就神色肃然的冲大殿内众人说道:
    “下面,就是本此拍卖大会的最后一件拍卖物品。也是拍卖底价最高的压轴之物,相信有不少道友已经提前听到了戌声。不错,它就是我们百灵居花费无数心血,才终于购得的一份天星真煞。此真煞绝对珍稀异常。甚至在整个云川大陆出现次数也绝对不会超出五指之数。用此真煞之气凝练而的成罡气,不但在攻击防御上拥有绝佳效果,更可在夜晚沟通星辰之力,从而在辅助修炼上有不可思议效果。”
    老者一说完这话,就深吸一口气的将金色小瓶盖子一打而开,然后用法力微微一催瓶底。
    “噗”的一声！
    从瓶口中飞出一片金色霞光,围着小瓶一阵飞舞后,就让附近虚空中点点金光闪动,犹如漫天星辰一般,飘渺艳丽之极。
    “这就是天星真煞。果然不凡！”
    有知道这最后一件拍卖品是天星真煞之人。死死盯着石台上异像。喃喃的说道。
    至于那些事先对此一无所知之人,更是看得目瞪口呆,张目结舌不已。
    不过大殿内有几名原先对前面拍卖一直无动于衷样子的神秘人。现在也纷纷精神大振,满是火热的盯着金色小瓶狂瞅不已了。
    “好了,其他的老夫就不再多说了,天星真煞一份,底价二十万灵石,每一次加价不得少于五千灵石！”冕老等下面骚动稍微平静下了片刻后,才用小瓶将金霞一收而回,不慌不忙的说道。
    “二十一万”
    一个浑身上下全被灰色长袍笼罩住的人,立刻报出了价格！
    “二十三万”
    另一个带着鬼脸面具之人,则毫不犹豫的加了两万。
    “二十四万”
    一个阴沉之极的声音。额在大殿中来回飘荡,犹如鬼魅一般。
    “哼,这样一点点加,要等到什么时候才能结束,老夫出三十万灵石,看还有谁敢和我争了。”一个苍老声音却狂笑一声的说道。
    这个价格一出,不但大殿内无数人两眼发直,开始出价的几人也大吃了一惊。
    一时间整间大殿都寂静无声起来！
    ……
    半个时辰钟后,柳鸣独身一人的出现在一条看似偏僻的街道上,两旁除了几家看似破旧的商铺外,整条街道都行人不多的样子。
    但他却毫不在意在街道上缓缓行走着,并且东一拐西一绕后,忽然走进了一个空荡荡胡同内。
    柳鸣目光往胡同内一扫而过后,忽然头也不回的说了一句。
    “从拍卖会上出来,道友就一直跟着我。你和我修为也不过半斤八两而已,真以为能瞒过乾某耳目吗?”
    “哼！果然你就是百灵居新近名声大起的那个乾先生！若是如此的话,妾身可要向先生讨个说法,为何要在拍卖会上坏我的好事?”柳鸣身后胡同入口处忽然人影一晃,一个身材苗条的身影无声无息的挡在了那里。
    “原来是胡仙子,还以为会石道友的可能性会更大一些的。”柳鸣淡淡回了一句后,终于回转了过来。
    只见在他身后不远处,一名面带白色纱巾,满头珠翠,但双目煞气毕露的少妇,正冷冷的望着他。
    虽然此女大半面目都被遮挡住了,但是双目和眉宇间飞一缕熟悉之色,还让柳鸣微微一呆,不禁紧盯对方面孔的现出一些狐疑之色。
    “没想到传闻中的乾先生,竟然还是一名好色之徒！”
    蒙面少妇见此情形,心中大怒,话语声更加一冷起来了。
    “哦,胡道友刚才说什么！不好意思,乾某刚才忽然发现道友很像一个人,所以有些走神了。”这时,柳鸣才大梦方醒般的一下清醒过来,并忽然一笑的冲此女一抱拳。
    “像一个人?乾道友以为此话,妾身真会相信吗?算了,此事先不说,我先前所问道友还没有回话呢！”胡春娘有些将信将疑,但神色总算缓和了两分。
    “有什么可回复的?乾某看中了那几样机关之物,自然见猎心喜的拍下了。道友有什么疑问吗?”柳鸣轻笑一声的回道。
    “就算乾道友是无心的,但如此做,却坏了妾身的大事,这又怎么说?”胡春娘哼了一声。
    “这就没办法了z仙子只能算是运气不好了。不过,若是仙子还觉得心气南平的话,我们就只有先打上一场了。毕竟对我等散修来说,自然谁拳头大谁就有道理了。”柳鸣嘿嘿一声的说道。
    “好,妾身也想见识一下乾先生的真正本事。不知阁下什么时候有空,我们好好切磋一二！”少妇心见此情形,心中有一丝生疑,但面上丝毫不露的说道。
    “改天不如撞日,就现在吧。当然这里不适合动手了,不如在玄京西门数里外的铁岭山顶处吧。乾某先走一步,就在那里恭候大驾了。”柳鸣哈哈一笑的说道,身形一动,就轻风般的从少妇身旁一闪而过。
    胡春娘一惊,但最终还是看着柳鸣一掠而过的回到街道上,向玄京西门方向大步走去。
    “好,我倒想看看你是什么妖魔鬼怪变得,竟然敢如此大胆！”少妇纱巾下的面容一阵阴晴变化不定后,最终还是一跺足的跟了过去。
    数个时辰后,玄京西门外的一座小山顶部。
    柳鸣和胡春娘遥遥相对着。
    “既然比试,自然需要一些赌注的。妾身若是赢了,乾道友就将新得的那几件机关之物交出来。反之道友若是赢了,我就将这份火元真煞双手奉上！”胡春娘冷冰冰的看了柳鸣半晌后,忽然单手一翻转的亮出一个淡红小瓶,不客气的说道。
    “火元真煞！原来此物之一竟然落到了仙子手中,怪不得后面无力争夺那件机关战甲了。此物的确我拍得的几件东西价值差不多,那就如此说定了。”柳鸣目光一闪后,脸色首次凝重了几分。
    “很好,那就让乾道友看看我成名的蝶舞**的厉害吧?”胡春娘口中说着,将小瓶一收而起后,双袖猛然一摆,竟忽然泛起一片片的五色光霞来。
    这些光霞飞快凝聚成团,并越来越多,转眼间弥漫了小半虚空都是。
    柳鸣见此,双目不禁一眯而起。
    胡春娘忽然口中一声娇叱,所有光团竟滴溜溜一转的化为一朵朵五色巨蝶,并翅膀怀疑抖后,级化为漫天艳丽蝶影的冲柳鸣这般一冲而来。
    与此同时,少妇身躯一扭,竟然也一个模糊的溶入这些巨大蝶影之中,再也看不出丝毫踪影来。
    柳鸣心中微微一凛,但是单手忽然一掐诀,顿时身前点点青光一闪,七八道风刃就发出尖鸣的激射而出了。
    “当”“当”几声。
    青色风刃方一闪而逝的没入蝶影之内,就被什么东西一斩的反弹而开。
    柳鸣见此,二话不俗后的袖子一抖,竟从中又一下弹射出数颗赤红火球去。
    “轰”“轰”几声。
    火球还未真靠近蝶影,就被其中忽然飞出的数道寒光一斩而碎。
    柳鸣脸色一沉,体表黑气蓦然滚滚一冒,顿时化为一根根黑色触手的狂舞而起。
    就在这时,天谍影猛然一卷之后,就反复绚丽迷梦般的将柳鸣淹没进了其中。
    柳鸣在黑色触手舞动所化光幕保护下,站在远处冷冷的望着四周飞快舞动的艳丽蝶影,其双目精光闪动不已,其手中早已多出了一柄淡青色短剑。
    忽然四周蝶影微微一凝后,竟从两个截然不同方向,各有一道寒光飞斩而来。
    “当”“当”两声。
    柳鸣手腕一抖,两道青色剑气一斩而出,竟准确无比的将两道寒刃一斩而退。
    随之他又一声低喝,手中短剑只是一舞,蓦然无数青色剑气爆发而出,化为一轮青色圆月的冲天而起。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
