    柳鸣冷哼一声,心中剑诀一凝.
    青色剑芒顿时光芒大盛的席卷而下,幻化成一道青色巨剑,只是一闪之下,便将灰芒一斩而开,之后以迅雷不及掩耳之势将暴退中的人形剑魂卷入了其中.
    随着一声撕裂般的声音,剑魂连惨叫也没有来得及发出,便被密集的剑气绞成了碎片,并"砰"的一声,化成了一片片灰色雾气,其中一道细若发丝的晶莹剑气飘了出来,散发出强烈的剑意波动.
    柳鸣心中一喜,连忙身形一个闪动的出现在晶莹剑气旁边,单手虚空一招,将这一缕剑意能量引入体内灵海之中.
    与此同时,原本静静悬浮的须弥虚空剑胚,仿若有灵性一般的骤然间狂颤起来,几个闪烁间,便将灵海中游荡的这一缕剑意能量吸入其中.
    柳鸣神识一扫之下,能够清楚了感受到剑胚之灵的力量似乎恢复了少许.当即满意的点了点头.
    接着,他单手召回青色飞剑,正要驱动剑光继续前进,却又一道银光激射而来.
    柳鸣当即心中一凛,目光一凝后,立刻便看清了远处银光包裹的,赫然也是一头人形剑魂,从其散发的气息来看,比此前的灰色剑魂不知强大了多少倍.
    而在其身后,则另有一道恢弘的金色剑光紧跟激射而来,似乎在追赶前者.
    柳鸣神色一动,正要避开银色剑魂的时候,从后面金色剑光中却有一道粗狂声音远远传了过来:
    "前面师弟,帮俺一把,拦住这银崽子！"
    说话间,银色剑魂已然一闪的到了近前.
    柳鸣心中微一犹豫.终于还是一指点出,脚下的青色飞剑再次一闪而出,化作一道巨大剑光,当头一斩之下.喷出了七八道青色剑影.封住了剑魂遁逃的方向.
    "吼……"
    银色剑魂似乎对柳鸣突然出手挡住去路十分不满,顿时发出了一声怒吼.身上的银色光芒便是一盛.
    下一刻,随着"噗噗"声接连响起,青色剑影纷纷撞击在了银色遁光之上！
    结果让柳鸣诧异的一幕出现了！
    银色遁光只是狂闪了几下,便恢复了平静.而青色剑影却纷纷碎裂了开来.
    不过即便如此,其飞遁的速度也是因此一滞,便在这间隙工夫,一声凄厉的破空声响起,刺目金光已然追了上来.
    离金色剑光尚有数丈距离,柳鸣却感到一阵炙热的气浪扑面而至,心中一惊之下.当即手中法决一变的飞身后退起来.
    银色剑魂已被笼罩在金色剑光的攻击范围内,退无可退之下,顿时发出一声低吼,遁速一滞.银光之中手臂连动,顿时无数银色剑气席卷而出,迎上了金光.
    阵阵金戈声中,金光银芒顿时纠缠在了一起.
    此时的柳鸣,已然飘身飞退了二三十丈开外之处,并没有插手的意思.
    结果没几个呼吸的工夫,前方的交战便有了结果,银色剑魂固然实力强大,但也就和化晶中期修士相当,而金色剑光中蕴含的剑意滔天,驱使之人十之**便是一名真丹境的存在,两者实力根本不在一个层次上.
    银色剑魂只是勉强抵挡了两下,便被金色剑光一下翻卷的斩成了两截,并"砰""砰"两声的爆裂开来,化为了两团粘稠的银色烟雾.
    烟雾之中,隐隐有一根麻绳般粗细的晶莹剑意能量,其散发而出的波动,赫然比他之前吸收的那条灰色剑意粗大了七八倍不止.
    柳鸣看在眼中,心中也不免有些眼馋.
    就在此时,金色剑光骤然一个反卷,幻化为一条栩栩如生的金色灵蛇,一个开合间,便将晶莹剑意及尚未弥漫开的银色烟雾,悉数吞了进去.
    随即,所有的金光如长鲸吸水般收敛了起来,化为了一道薄如蝉翼的金色飞剑,而飞剑之上则站着一名虬须大汉.
    柳鸣眼角微微抽动了一下,这个大汉散发而出的气息,赫然和阴九灵等内门掌座相仿,果真是真丹境的剑修强者,看来十有八是传闻中的秘传弟子了.
    "哈哈,俺是浮屠宫虬龙子,方才多谢出手相助,看师弟修为应该是内门弟子吧,现在竟然就能进入此地,可见不凡的,不知如何称呼?"虬须大汉刚刚吸收了一缕精纯剑意,心情大好的看了柳鸣一眼,很是豪爽的抱拳说道.
    "师兄客气了,在下是落幽峰柳鸣."柳鸣心中一动,连忙还了一礼.
    这大汉十之**便是真丹境的秘传弟子,但起来却没有多少倨傲的神色.
    "哦,落幽峰?据我所知,内门弟子之中,修炼飞剑之术的,大部分都是天剑峰之人,不瞒师弟,俺以前也是天剑峰出身.落幽峰以鬼道功法著称,没想到会出一名剑修,咦……师弟修炼的似乎是太罡剑诀?"虬须大汉先是哈哈一笑,随即目光一凝后,轻咦了一声.
    "虬师兄果然好眼力,在下也是机缘巧合之下,才得以修炼了这一门秘传剑的."他一个内门弟子修炼太罡剑诀是有些惹人疑问,不过此事已经被执法殿摆在了明面上,也就不再刻意遮掩;了
    "恩,太罡剑诀可不简单……不过话说回来,咱们剑修大半的能耐都在这一口飞剑上,俺前些日子因为和一名强敌激战了一场,让这口金仙剑灵性损伤不小,才来到这剑魂殿斩杀一些剑魂,滋补一番飞剑灵性的.柳师弟既然也进来了,不如你我结伴同行如何?"虬须大汉似乎对柳鸣修炼太罡剑诀之事并不十分关心,反而热情的邀请道.
    柳鸣闻言,心念飞快一转.
    他初来剑魂殿,对这里的一切都不是很熟悉,跟在虬龙子身自然稳妥多了,顺便还可以打听一些剑魂的情况.
    毕竟从刚刚遇见的两只剑魂看,此处剑魂也分为几个等级,实力大不相同的.
    想到这里,柳鸣便点了点头道:
    "如此,便请虬师兄关照了."
    "客气什么,俺这人就是喜欢热闹,一个人在这剑魂殿晃荡了好些天,都快要闷死了."虬须大汉见柳鸣应允,又是咧嘴一笑.
    接下来的时间,二人便结伴同行起来.
    剑魂殿内部空间自成一界,和小炎界有些相似,但此处除了荒地,便是沙漠,除了偶尔出现的小山坡外,永远一眼望不到底,显得十分单调,也难怪虬龙子独身一人时会觉得有些憋闷了.
    这虬龙子别看修为极高,但一点架子没有,还是异常的豪爽,遇到一幸色剑魂,便直接留给了柳鸣解决,自己则在一旁掠阵,时而出言指点一二,而遇到一些银色剑魂,其举手投足间便将之击溃,而所得的剑意能量,也会分一些给柳鸣.
    在同行过程中,柳鸣也趁机打听到了不少剑魂之事.
    原来此处的剑魂分为三个等级,辨认起来也是非常容易,便是灰色,银色及金色三种.
    正如柳鸣所估计的一般,这三种剑魂实力也是各不相同,灰色剑魂相当于凝液期修士,银色剑魂则和化晶期修士相当,而最高等的金色剑魂实力更强,竟拥有假丹境的实力,考虑到剑魂殿的特殊环境下,即便是面对真丹境的修士,也丝毫不会落入下风.
    好在这金色的剑魂极其稀少,并且大都在剑魂殿深处游荡,一般不会在此处出现.
    当然,三种剑魂体内蕴藏的剑意能量也是以金色剑魂最多,银色次之,而灰色剑魂最少了.
    十余日后.
    一片荒地上的一座小山坡上,一道丈许大小的青色剑光正围着一个银色人形剑魂盘旋飞舞,时不时的从中分化为了数道略小一些的青色剑光,朝银色剑魂劈砍不止.
    银色剑魂发出阵阵低吼声中,周身凝出一道道银色剑光,将其护在其中,抵挡着青色剑光的进攻.
    与此同时,虬龙子则站在不远处观望着战团,似乎没有出手帮忙的意思.
    一盏茶工夫后,银色剑魂在青色剑光的不断轰击下,周身的银色亮芒开始隐隐有了一丝不稳迹象.
    青色剑光之中,柳鸣见此心中一喜,瞅准了一个破绽,当即手中剑诀一变,挥手打出一道螺旋状的剑气.
    "嗤"的一声轻响！
    螺旋状剑气直直的打在了银色人形剑魂的胸口！
    银色剑魂一声惨嚎后,立刻便要化作银色剑光往外逃窜而去.
    青色飞剑骤然间精芒大盛,陡然幻化出数道剑圈,数十口飞剑虚影同时出现在了刚刚飞出数丈的银色剑魂身周,并同时朝其斩了下去.
    一阵撕金裂帛般的响声传来！
    银色剑魂顿时被斩成了数段,化为了一团团银色的剑意能量,被青色剑光一个盘旋的悉数吸入.
    其中,被虬龙子称之为剑魂丝的那缕麻绳般粗细的晶芒,更是让柳鸣体内的须弥无形剑胚大大进补了一番.
    "好！柳师弟的御剑之术当真是越来越精妙了,看来对付此等阶的剑魂已经毫无问题了."虬龙子身形一个闪动间,便出现在了柳鸣近前处,大声赞赏道.
    (第一更)
    (.)
        
