    "珈蓝"
    雷震一看清楚女子面容后,一下露出惊喜之色凡人叫出口外.
    "原来是雷师弟?"青衣少女一见雷震,却只是淡淡的说了一句,但目光一落在柳鸣身上时,目中却闪过一丝意外之色来.
    "雷师弟?你就是雷师兄的那名亲侄?"前面美妇闻听此言,目光如刀般的冲少年一扫而去,冷冷的问了一句.
    "弟子拜见冰师叔！"雷震一听这话,再一看青衣少女一眼,当有行然的急忙一礼.
    旁边的娇小女子,也慌忙同样躬身一礼.
    "起来吧,我和雷师兄关系还算不错,你们倒也不用多礼."美妇神色微微一缓,抬手让二人起身了,接着目光自然而然的向柳鸣这边也看了一眼过来.
    "九婴山弟子白聪天,拜见冰师叔！"柳鸣虽然不清楚美妇是何人,但也只能硬着头皮的微一躬身.
    "九婴山！"美妇微点下头,就不放在心上的带着珈蓝向大殿一角走去,随后在原地不动的同样等候起来.
    因为有美妇在场缘故,雷震和那名娇小女子自然不敢再随便交谈什么.
    一时间,整座大殿变得静悄悄的.
    这一次仅仅过了一盏茶时间,大殿一侧某个偏门就一打而开,从中走出来一名四十来岁的黑袍男子,生有一个硕大鹰钩鼻子,面目看起来颇为阴沉.
    "冰师妹,你怎么会在这里?"黑袍男子一看见大殿中的美妇,顿时一怔起来.
    "李师兄,小妹为何不能来.我这次带珈蓝去幽冥鬼地,是有些事情要做的."美妇淡淡说道,似乎和黑袍男子十分熟悉样子.
    "原来如此.不过师妹应该很清楚,传送进入幽冥鬼帝,灵徒和灵师的消耗截然不同,所需贡献点更是天差地别的."黑袍男子闻言,露出了几分凝重之色.
    "这一点我自然清楚,好在我前段时间也攒够了足够多的贡献点,应该够我进去一次了."美妇毫不在意的回道.
    "师妹愿意支付这般多贡献点话,自然就没有问题了."黑袍男子闻言,神色一松下来.
    美妇淡淡一笑,不再多说什么.
    这时,黑袍男子目光在雷震柳鸣等三人一扫后,就再说道:
    "既然这边还有三人,正好够一次传送了.你们都跟过来吧."
    话音刚落,他就不再理会三名灵徒,袖子一抖,取出了一面黑乎乎的鬼头铁牌在手,自顾自向大殿正面一堵高大墙壁走了过去.
    美妇带着珈蓝不慌不忙的走了过去.
    雷震柳鸣三人见此,自然也跟了下去.
    黑袍袍男子手臂一动,用铁牌冲着近在眼前墙壁晃了几晃,当即一道黑光激射而出,一闪的没入墙壁中不见了踪影.
    下一刻,墙壁一阵模糊后,赫然凭空浮现出一扇白濛濛光门来.
    黑袍男子毫不犹豫的大步走了进去.
    其他人自然也尾随走进了光门中.
    柳鸣只觉眼前白光一敛,就已经身处一个不大的密室中.
    此密室除了过来的那扇光门外,四周全都是反射金属光泽的厚厚墙壁,并且上面印着许多看似玄妙的艳丽灵纹,让整间密室都充满一种说不出的神秘味道.
    在密室中间处,则是一个大小不过丈许的银色法阵,边缘处则有整整一圈的用来放晶石的专门凹槽.
    黑袍男子将手中铁牌一收而起后,身后光门一闪的凭空消失了,手中取而代之的却多出一根淡金色的短棍来.
    其他人见此,纷纷那么将自己铭牌一一递上,开始缴纳各自的贡献点.
    黑袍男子将贡献点收完后,当即金棍一收而起,又从身上取出一颗颗拇指大小的晶石,往法阵边缘处凹槽中一一安上.
    这些晶石和柳鸣以前见到的截然不同,竟然散发着淡黑色的光芒,仿佛一颗颗黑色星辰一般.
    青衣少女看到这些晶石,神色微微一动.
    "这些是空间晶石,就算在五行属性晶石之外,也算是非常稀有的东西.否则传送你们去幽冥鬼地,又何必要收这般多的贡献点.不过平常传送你们的话,只要三四颗就够了,现在加上我的话,恐怕要耗费十倍以上了."美妇似乎看出了自己徒弟的好奇之心,淡淡的解释了两句.
    听了这话,不光青衣少女点了下头,柳鸣和雷震等人也有行然大悟.
    空间晶石的名字他们虽然都早已听说过了,但是实物可是真正的第一次看到.
    柳鸣更是仔细打量了这些晶石几眼,仿佛要将它们样子全都深印脑海中一般.
    黑袍男子就像美妇所说的那般,一口气在法阵四周安上了三十多颗空间晶石,才停手起,转身冲众人神色一肃的说道:
    "好了,可以进入法阵了.虽然你们都应该已经知道幽冥鬼地的危险之处,但我还要例行的再提醒几句.那边是真正的阴气鬼物之地,无论修为高低都最多只能在那边滞留一个月时间,一惮出此时间,肉身精魂就可能被阴气同.[,！]化,有很大几率也会成为鬼物中一员.所以你们必须在一个月内,通过那边法阵回到这里来.迟了的话,后果只能自负了."
    黑袍男子一说完这话,就单手一掐诀,冲法阵虚空一点.
    嗡嗡声一响,整座法阵开始泛起五颜六色的光芒.
    美妇柳鸣等人见此,自然不敢迟疑的纷纷站入到金色法阵中.
    在一阵剧烈波动中,美妇柳鸣等人的身影一闪的就全都消失不见了.
    黑袍男子轻吐一口气,在附近地面上盘膝坐下,不慌不忙的双目一闭,开始打坐起来.
    ……
    柳鸣在一阵剧烈眩晕后,终于重新睁开了双目.
    只是这时的他,赫然和美妇等人都站在另一座密室般屋子中,脚下也是另一个乍一看非常相似的金色法阵.
    而,屋子四周墙壁却是用一种不知名的黑色石头砌成,并且还有一扇虚掩的石门,而屋中除了他们几人外,赫然再没有其他人了.
    "走吧！"美妇淡淡一句后,就带着青衣少女走出了法阵,推开石门的飘然离去.
    雷震和娇小少女互望一眼后,也同样走了出去.
    此地转眼间,就只剩下柳鸣一人了.
    柳鸣轻吸一口气后,感觉附近虚空中元气比蛮鬼宗明显稀少了许多,并有一股说不出来的阴寒能量掺杂其中,多吸几口后,甚至让身体有一种微微的不适之感.
    他摇了摇头,也从容走出了石门.
    石门外,赫然是一片十余亩大的巨型广场.
    广场地面全都用同样材质的黑色石头砌成,并且边缘处竖立着一根根高大的青铜圆柱,外面却又被一层凝厚异常的乳白色光幕笼罩其中,
    而广场中心处,还有一排排的黑色石屋,足有三四十座的样子.
    石屋之间,隐约有十来名蛮鬼宗弟子两两三三的聚集一起,正在交谈着什么.
    "小家伙,第一次来幽冥鬼地吗！"
    柳鸣看着出深的时候,忽然听到身后传来一个尖尖的的声音.
    柳鸣吓了一跳,急忙一转身,才发现在石门附近竟盘坐着一名雌色皮袍的绿发老者.
    这老者手中托着一个淡银色圆盘,一边摆弄着上面几个类似指针般的鲜红东西.而如此近距离,他先前竟然丝毫都没有发现.
    "刚才我看到冰丫头竟然也来这里了,啧啧,这丫头自从进阶灵师后,可还是第一次回到这里,这可难得的很啊."老者头也不抬的继续问道:
    "前辈是……"
    老者低着头,柳鸣自然看不到其面容,但听其口气这般大,不敢怠慢的一礼问道.
    "你可以叫我鬼老,是专门负责此地传送法阵,将你们送回宗内之人."老者悠然回道,终于缓缓抬起头来.
    柳鸣一看清楚老者面容后,纵然一向胆大过人,也心中微微一寒起来.
    这其他地方都看似和平常老者无异,唯独原本应该装有眼珠的地方,赫然空洞一片,只有两团豆粒大小绿焰在微微闪动不已.
    "晚辈拜见鬼老！"柳鸣心念飞快转动一下后,总算强行压住心中惧意,再次一礼的说道.
    "不错,在第一次见我的那些小家伙中,你算是胆子比较大的人了.看在此上面,我有一件事情交给你,只要完成后,我自然有好处给你的."鬼老目中绿焰一闪的说道.
    "不知是何事情,晚辈法力低微恐怕帮不了什么大忙."柳鸣闻言,略一犹豫.
    "嘿嘿,只是小事一桩,根本无需你有多**力的.我这有一面阴罗盘,可以显示百丈内的鬼物准确位置,只要你帮在附近的阴河中找一些鬼脸鱼来,我就将此盘赠给你如何?"鬼老嘿嘿一声的说道,并将手中银盘冲柳鸣晃了一晃.
    "可以显示鬼物位置?此话当真！"柳鸣一听这话,当即心中一动.
    "以我身份,难道还能哄你不成.你快去快回,那个方向三里外就有一条阴河,你快去快回吧."鬼老仿佛有些不耐烦了.
    "既然只是在十里外地方,那晚辈就试上一试吧."柳鸣心中隐隐觉得有些奇怪,但一听如此近距离,又看了看对方手中的那面银盘后,还是点头答应了下来.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
