    热门推荐:
    紧接着,阵阵法力波动从下方传来,周围的阴气也剧烈搅动了起来,浮现出一个个混乱的气流漩涡.
    柳鸣脸色连变数下后,身下剑芒大放,往下方全速而行,不一会便到了巨坑底部.
    但下方的一幕,却让他不由得瞠目结舌起来.
    坑底的半空中,蝎儿赫然化作了丈许巨大,身上散发出刺目的金光,正挥舞一对巨鳌,化作一团虚影的对一只如黑色巨犬般鬼物发起了疯狂的进攻.
    黑色巨犬气惊人,应该是一头真丹境的可怕鬼物,体型比蝎儿大上数倍,身形长数丈,周身浓郁如墨的鬼气缭绕流转,浑身则遍布密密麻麻的黑色骨刺,每一根都有数尺长,看起来仿佛森森利剑一般可怕.
    除此之外,巨犬尾部还有一条数丈长,铁鞭一般巨尾,两只前爪也生长着长长的利爪,朝着虚空飞快挥舞间,发出"嗤嗤"的破空声,尾巴也仿佛一条恶蟒般,围着身体盘旋飞舞,抵御着蝎儿的巨鳌攻击.
    柳鸣略一观察下,却发现这头巨犬鬼物,面对体型小上许多的蝎儿,竟似乎大为畏惧,一副攻少防多的模样
    但两者实力差距实在太大,纵然巨犬被在蝎儿金光笼罩之下,显得有些畏畏缩缩,但无论是蝎儿口中喷出的紫色毒焰,还是蛟首尾钩化作的道道黑线,都依然无法突破巨犬一对前爪和巨尾的组成的严密防御.
    并且,随着时间的推移,蝎儿还是时不时被其前爪和巨尾所传来的巨力给震的倒退不已,身上赫然已经有了不少淡淡的碎裂伤痕.
    柳鸣看到眼前情景.心一凛,但目光朝一侧再一扫后,脸上又是一喜.
    只见空间底部铺满一块块头颅大小的圆形黑色石头,中间凌乱的散落着不少人型骸骨,隐约还可见一些修士的服饰.其中一个散发着淡金光芒的东西,是一个磨盘大小的金色钵盂,表面隐约刻录了无数玄奥的符文.
    "造化钵！果然在这地方……"柳鸣喃喃两声,目光却很快收回,再次看向了战团处.
    蝎儿的攻势虽然猛烈,但其实已经岌岌可危.巨犬似乎渐渐克服了金光的畏惧,而开始主动出手反击起来.
    他口中发出一声长啸后,毫不迟疑的出手了.
    但见其双袖猛然一挥,当即身前浮现出密密麻麻的青色风刃,每一枚风刃都有门板大小.带着嗤嗤的破空声,朝着黑色巨犬铺天盖地的席卷而去.
    同时他体表黑气滚滚一卷,收起了体外的三道法力护罩,双臂一抖,两条十余丈长的黑色蛟龙咆哮着一冲而出,紧随风刃而去.
    黑色蛟龙看起来凝实浑厚,身上更是浮现出了一枚枚巨大的鳞甲,看起来活灵活现.几乎和真实的蛟龙相差无几了.
    蛟龙和风刃呼啸而下的同时,柳鸣本人猛的一跺脚,骤然化为一道黑影朝着巨犬激射而去.
    黑色巨犬早已发现了柳鸣的存在.只是原本正忙着抵御蝎儿的狂轰滥炸,此刻一看到柳鸣来势汹汹的攻击,咆哮了一声,顾不得对蝎儿身上金光的刺目,巨尾猛然一抖,化为了一道黑色鞭影.结结实实的抽打在了蝎儿身上,"砰"的一声将其一击而飞.
    接着.黑犬豁然一个转身,直面激射而至的密密麻麻风刃和两条黑色雾蛟.大口一张,发出一声长吟般的咆哮,当即一圈圈灰茫茫的音波从其口中狂卷而出.
    结果先发而至的青色风刃方一接触到音波,立刻纷纷碎裂而灭,后面两条气势汹汹的黑色雾蛟也紧接着被灰色音波一卷而入,坚持了两个呼吸后,同样"砰""砰"两声的自爆而开.
    不过就在这片刻间的功夫,柳鸣身形一闪,已经欺近了黑色巨犬身前两三丈范围,目光冷芒一闪,毫不迟疑的单手虚空一抓,手中紫光一闪,苦轮剑就出现在了手中.
    其手臂一抖,当即十几道丈许长的紫色剑光狂卷而出,瞬间在半空融为一体,化为了一柄擎天巨刃.
    柳鸣低喝一声,持剑的手臂朝着下方重重一挥,巨大剑刃带着闷雷般的隆隆巨响降落下来,一下便将灰色音波从中劈开,丝毫也没有停顿,便继续朝着巨犬狠狠斩去.
    从柳鸣出手到催动苦轮剑斩下,整个过程可谓是一气呵成,没有丝毫多余动作,如同精确计算好的一般.
    黑色巨犬眼中浮现出了一丝惊色,两只前爪一抬,在虚空中重重一个交叉挥舞,顿时两道交错的丈许大小漆黑爪影一闪而出,狠狠撞在了紫色巨刃之上.
    轰隆！
    一声惊天动地的巨响在深坑中回响起来,两只爪影瞬间崩溃破灭,而紫色巨刃一声低沉的长鸣,表面光芒乱闪,变得黯淡无比,但仍然冲着骨犬狠狠一落而下.
    但巨犬臀部一动,铁鞭般的巨尾夹带着一股狂风一闪而至,重重的抽到在了落下的紫色巨刃上.
    又是一声惊天巨响,震的周围洞壁碎石簌簌落下,巨犬的尾巴被一股巨力狠狠的反弹而回,上面赫然被斩出了一道深深的裂纹.
    不过紫色巨刃却也发出一声哀鸣,就此轰然溃散开来.
    黑色巨犬甩动了几下.[,！]尾巴,发出了嗷嗷的痛叫之声,显然紫色巨刃虽然被其击碎,也对它造成相当大的伤害.
    便在此刻,嗖嗖几声呼啸,不远处的柳鸣身形一个模糊,骤然化作四道一模一样的虚影激射而出,下一刻出现在黑色骨犬四周.
    四道人影同时发出一声低喝,手中紫色长剑再次一动,顿时密密麻麻的紫色剑影爆发而出,雨点般向着巨犬激射而下.
    呼啸而至的无数剑影,将巨犬四面八方笼罩得水泄不通,根本没有躲闪的余地.
    巨犬见此情形,口中发出一声巨吼,庞大的身躯猛然一个卷缩,竟化为了一个圆滚滚的巨大肉球,并竟然化为了灰白色.
    同时肉球表面仿佛筛子一般急速抖动了起来,一根根骨刺在颤抖中然纷纷脱离了身体,暴雨般朝着四面八方激射而出.
    一阵"嗤嗤"的连绵爆响之后,密密麻麻的骨刺不但将四周的紫色剑影尽数摧毁殆尽,甚至还将四道虚影中的三个,洞穿了个千疮百孔,瞬间化为滚滚黑气的就此溃散开来.
    只有最后一道虚影之中传出一声冷哼,手中紫色长剑一晃的不见了踪影,同时身上滚滚黑气飞快一个卷动,瞬间化为一团刺目黑光.
    黑光方一成型,便在"轰"的一声巨响中直接爆裂而开,将自己身形彻底包裹在其中.
    "嗖嗖"的破空声中,密密麻麻的骨刺一击在黑光中,竟泥牛入海般的再无任何踪影了.
    黑色巨犬此刻全身骨刺已经尽速激射而出,肤色也已经恢复了灰黑的颜色,看来也是元气大耗,眉宇间露出一丝疲态,巨口开合间,不住喘着粗气.
    其身上原本长着骨刺的地方,则浮现出了密集的红色斑点,斑点中心处隐隐有黑色尖芽冒出,似乎有新生骨刺在缓慢生长.
    此阴兽在看到引以为傲的骨刺攻击并没有收获预期效果后,勃然大怒起来,发出低沉嘶吼的再要有何行动时,忽然头顶处波动一起,柳鸣竟鬼魅般的一闪而现.
    他两条手臂蓦然一动,黑气滚滚而下,在震耳欲聋的虎啸声中,两只阁楼般大小的黑色虎头虚影,张着血盆大口的一冲而下,声势骇人之极.
    而柳鸣本人发出这一击之后,身上黑光大放,身形再次一个闪烁,化为一道黑影飞快的围着巨兽一个盘旋,从另一个方向朝着巨犬扑了过来.
    黑色巨犬猛地一抬首,大口一张,再次发出了它擅长的音波攻击,一圈圈的灰濛濛音波狂卷而出,将两个虎头虚影搅在了其中.
    "噗""噗"两声几乎同时响起,两只黑色虎头在灰色音波中,瞬间一阵扭曲的化为滚滚气浪后爆裂而开了.
    紧接着,黑色巨犬头颅一转,闪电般咬住从另一边扑击过来的黑影.
    "砰"的一声！
    黑色人影颤抖了两下,化作一阵黑气的在巨犬口中消散开来,竟然是一道幻影.
    就在这时,空中一个虎头所化黑气中突然传出一声长鸣,紫光一闪,一道十几丈长的紫色长虹一闪而出,斩向了黑色巨犬.
    这道长虹晶莹剔透,剑气层层弥散开来,表面雷蛇噼啪乱窜,赫然比刚刚的紫色巨剑威势更大了数倍.
    长虹之中若隐若现能够看到柳鸣的身影,其赫然施展出了人剑合一之术,并早早藏身于一只虎头虚影之中！
    剑虹尚未落下,一股奇寒无比的剑意已先一卷而下,将黑色巨犬笼罩其下.
    这一番变故,兔起鹘落一般！.
    巨犬一个激灵的回过神来,想要再设法躲避紫色剑虹,已经来不及了,只能口中发出一声怒吼,身后的巨尾一抖,泛起上了一层黝黑的光芒,仿佛巨大骨棒般的一抽而出,狠狠砸向了紫色长虹.(未完待续)
        
