    见此诡异一幕，银车青年面色大变，二话不说的单手一掐决，那还未飞回的一百零八柄机关飞剑当即光芒一闪，密密麻麻剑影的向地面上那些蠕动血肉激射而去。(
    柳鸣更是瞳孔一缩，手中虚空剑一抛而出，一道金虹的席卷而出，目标正是碎肉中的残缺蜈蚣头颅。
    “轰”的一声。
    蜈蚣头颅，被后发先至的金虹瞬间洞穿击碎。
    但地上数百块血肉却在后面剑影到来前，突然灰光大盛，并 “哧哧”的纷纷冲天而起，化为一条条尺许长的灰色怪虫，足足有两三百只之多。
    这些怪虫身形长相与之前的巨大蜈蚣非常相似，同样通体灰光蒙蒙，头颅印有人面，就如同缩小后的蜈蚣怪物。
    光芒一闪，密密麻麻的剑影狂风般将这些怪虫都卷入其中，立刻传出噼噼啪啪的连绵的爆响声。
    另一边的柳鸣，也十指车轮般连弹而出，一道道法决一闪而出的消失在虚空中，同时远处金色惊虹一个盘旋，重新化为了两尺多长飞剑，并瞬间一化为二，二分为四……转眼化做了八柄一般无二的金色剑影。
    “去。”
    八道剑影在虚空中微微一颤，也化为滚滚剑光的冲那些漏网怪虫一斩而去。
    金光所过之处，那些漏网怪虫也纷纷化为血雨的爆裂而开，大片血雾弥漫开来。
    不过当所有金光剑影再次消散一空后，柳鸣和银车青年再定睛一看后，均又倒吸了一口凉气。
    只见原先的上百尺许长怪虫。虽然尽数不见了，取而代之的却是近千只同样模样的手指长短怪虫。模样外形和原先怪虫一般无二，只是尺寸又缩小了数倍。
    二人的一番猛攻。竟然让原先怪虫再次分裂，越打越多起来。
    就在柳鸣二人大为骇然的时候，这上千只怪虫却同时一张口，冲附近的机关飞剑和傀儡骑士喷出密密麻麻的一团团酸液来。
    纵然银车青年一惊的急忙掐诀，操纵飞剑和傀儡飞快躲避，但仍然“噗噗”声接连响起！
    一百零八口机关飞剑大半都被绿色酸液击中，瞬间灵光一黯，威力大减起来。
    那些蓝色的傀儡骑士更是不堪，被密密麻麻的怪虫蜂拥一围上后。虽然不停挥动手中尖刀放出一道道刀光拼命抵挡，但身体及身下巨狼傀儡仍更多酸液击中，片刻间就全变得千疮百孔，轰隆隆的纷纷倒地不起了。
    至于虚空剑所化的八道剑影，却在密密麻麻的酸液中滴溜溜一转，化为八团丈许大小的金色光轮，，将靠近的酸液大都瞬间一劈而散。
    接着八个金轮同时向后激射而回，并途中瞬间融合一体。再化为一柄金灿灿飞剑的飞到了柳鸣近前处。
    柳鸣目光一扫虚空剑上的几个针孔般大的痕迹后，仍然心中一紧。
    这些迷你怪虫所吐酸液的威力，似乎还尤胜此前的巨大蜈蚣的喷吐。
    还未等二人心痛自己的灵器傀儡，漫天怪虫蓦然丢弃那些傀儡和机关飞剑。便朝二人蜂拥飞来。
    “柳道友，还有什么压手段，快施展出来了。否则再过一会儿。恐怕连拼命的机会都没有了。”银车青年见此，一声大喝。手中法决蓦然一变。
    “轰隆隆”巨响声，蓦然从虫群中传出。竟是一百零八柄机关飞剑再次一闪的冲入其中，并化为一团团青色光球的爆裂而开。
    大半虫群在一阵阵气浪狂卷中，纷纷撕裂粉碎，但一个模糊后，又在血雾中重新凝聚而出，仍嗡嗡的向二人所在滚滚而来。
    柳鸣面上仍旧骇然，心中却有些恍然了。
    这一次，那些被灭怪虫没有继续分裂更多数量，显然眼前上千数目，已经是蜈蚣怪物所能幻化的极限了。
    要是如此的话，只要不停的碾压击杀，也并非是不可战胜的。
    毕竟即使真正的不灭之体，若是被人斩杀个上千遍，恐怕也只能真正陨落的下场。
    银车青年眼中也闪过一丝喜色，显然有同样的想法，双肩一抖，又一批青濛濛机关飞剑冲天而出，一个盘旋后，再次暴雨般射入虫群中一阵砍杀。
    他身前的那辆金马银车，也光芒大盛，一片银色光轮呼啸狂卷而出。
    柳鸣深吸一口气后，猛然一拍腰间，一绿一黑两黑色雾气一卷而出，化作一名绿袍童子与一名黑纱少女。
    “去，尽可能一击斩杀这些怪虫，小心它们的喷吐！”柳鸣飞快的吩咐道。
    “是，主人！”绿袍童子与黑纱少女神色凝重的点头，就各自刮起一阵怪风的冲向对面的虫群。
    一接近虫群，蝎儿手中法决连连，一阵阵尘土般的黄色旋风席地而起，一阵高速旋转起来，将附近的怪虫卷入其中。
    “沙沙”之声传来，旋风之中，一柄柄寸许长的沙刃凝结而出，将里面的怪虫瞬间撕裂粉碎。
    飞儿则悄然幻化成了九个绿衣童子，各各口吐灰色秽焰，怪虫一沾染后，瞬间就化为了灰烬。
    不过仍有一些怪虫一分之后，不管不顾的从二者两侧一闪而过，直奔后面的柳鸣激射而去。
    柳鸣袖子一抖，一张金光濛濛的符箓从袖口中一飞而出，滴溜溜一转后，就在模糊中幻化成面容和柳鸣一般无二的一名金甲青年。
    黄巾化身方一现身而出，不用柳鸣多说，就一声低喝，双臂一个模糊，一团团金色巨拳呼啸而出，将飞到近前处的怪虫，全都一击而碎。
    不过转眼间，这些怪虫就又在血雾中重新凝结而出。
    柳鸣哼了一声，一拍肩头，衣袍之中一阵青光大放，一声低吼后，一个栩栩如生的青牛虚影，在无数的青色灵纹缭绕中浮现而出。
    正是其修炼的图腾秘术。
    青牛虚影方一现身，就张口一喷，一股黄光一卷而出，当即将扑到面前的十几只怪虫一卷而入，直接拉扯进了腹中不见了踪影。
    下一刻，这些怪虫就在青牛虚影体内狂喷出一团团绿液，但让柳鸣大感意外的是，虚影体内只是淡淡青纹一闪，这些攻击就化为青烟的消弭于无形了。
    柳鸣一怔，尚未反应过来图腾虚影为何能无惧这些腐蚀能力惊人的酸液时，对面怪虫群却突然传出巨大蜈蚣怪惊怒之极的声音：
    “烛神化身？不可能，区区一名人界化晶小辈，怎可能拥有这等秘术的。对，一定是什么地方搞错了，这根本不是烛神化身，这是另外一种类似的东西。真以为用这种东西，竟能吓退我这样的螟族勇士吗！”
    话音刚落，原本正在和机关飞剑，蝎儿飞颅纠缠的其他怪虫，猛然一个掉头，疯狂向柳鸣所在狂涌而来。
    原本被青牛虚影吞进腹中的那十几只怪虫，也蓦然体表灰气一卷，体型疯狂暴涨而起，竟要直接在青牛虚影内爆裂而开。
    柳鸣先听到蜈蚣怪话语一怔，再见此景一惊，不及多想的单手一抬，按照所得无名图腾秘术记载法决，接连冲青牛虚影连点而出。
    “噗”的一声。
    青牛虚影仰首一声嘶吼，通体灵纹一阵流转后，体内蓦然青光濛濛一片。
    那些暴涨巨大的怪虫一接触这些青光，竟噗噗的瞬间溶解开来，所化血水融入青光之中，再也不见重新凝聚而出。
    此图腾竟然真能直接克制这些怪虫重生？不过为何那怪物会称呼此图腾为烛神化身……
    柳鸣一见此幕，心中大喜过望，同时心头众多惊疑一涌而出。
    这时远处怪虫也已经激射到了不远的地方，一张口，大片绿液就先激射而来。
    柳鸣脸色一变，单手一扬，一面黄色小盾就一个模糊的挡在了其和黄巾化身前，并迎风一涨化为了数丈巨大，体表光芒一闪后，一座黄色小山虚影一闪浮现。
    下一刻，黄色土盾上一颤，雨打篱笆般的声音传来。
    密密麻麻的绿液击在小山虚影上，当即将其击的光芒乱颤，马上呈现不支状态。
    “道友，先帮我抵挡一下，我找到克制这些怪虫的办法了。”柳鸣心念飞快一转后，冲不远处的银车青年传音了一句。
    银车青年原本正催动机关飞剑尾随虫群一阵狂斩，听闻柳鸣之言，目光精芒一闪，猛地一咬牙，双手在胸前一个古怪的结印，一个金色符文骤然从胸前飘然而出，直接印在了身前的银车金马之上。
    “烈阳车，爆！”
    随着咒语传出，伴随着一股热浪袭来，银车金马金光大盛，八匹金马拉着银车四足如飞的冲入近前的怪虫大军中，并骤然间自爆而开，化为了无数根刺目金针向四面八方激射而出。
    这些手指般粗的金针每一根都有数寸之长，针上炙热的气息引得虚空之中一阵扭曲，方一接触到怪虫，便将其甲壳融化，从其身躯之中直接洞穿而过。
    一片金光过后，顿时有大半怪虫不见了踪影，使得虚空之中仅仅剩下了百余只蜈蚣怪虫和大片滚滚血雾
    这时，银车青年张口喷出了一团鲜血，飞快取出一只蓝色小瓶，拿出两枚丹药吞下，再随手撕碎一张乳白色的符箓，往身上一贴。
    “噗”的一声后，一层淡白色光幕将其笼罩其中。(未完待续。。)
    (.)
        
