    几人身躯瞬间被一根根黑丝缠绕而过,并在不断扭动间散发出缕缕的诡异黑气,几人未及挣扎几下便眼神涣散的不再动弹了,体表血肉迅速萎缩起来,随之变成了一具具枯尸.
    整个祭坛也忽然变得柔软无比起来,发出一阵"轰轰"的声响,表面灰尘尽数开始脱落,竟浮现出无数蠕动的血色肉块,中间石碑更是一弯的往外一卷后,就在黑气翻腾中,将那几具干瘪尸体拉入了深坑之中.
    这一切发生就在瞬息之间,稍远的其他矿奴见此,自然又惊又怒,纷纷掐诀腾空后退.
    而柳鸣等站的稍远之人,才将前方发生一切,看了个清清楚楚.
    但见前方的空旷之地上,赫然浮现出了一张沙石组成的狰狞巨脸,外观仿若厉鬼一般,而前方出现的巨大深坑只是其巨口,而祭坛及石碑则是其舌头幻化而成的.
    但就在其他矿奴刚刚后退的瞬间,原本伫立不动的蓝玺,突然双臂蓝光闪动的各自一挥,"呼""呼"两声,两股无形巨力当即向离其最近数人一撞而去.
    而起自己则身形一晃,竟一个模糊的在原地消失不见,下一刻已经出现在了前方的巨大鬼脸正上空,并背负着双手,面无表情的看向众人.
    "啊"的几声！
    那几名矿奴不及防下,当即身躯一晃的被巨力直接轰下了半空中.
    下方又是一蓬黑丝喷出,将这几人全都缠了个结结实实,接着一道巨大虚影一闪而过.这几人就一声惨叫的不见了踪影.
    竟是被下方巨舌再一卷而走！
    看似笨拙无比的舌头,竟然快似闪电一般.
    这时.巨大脸孔口中才两眼一睁而开,同时口中传出"嘎吱"的咀嚼声.
    远处空中的柳鸣见此,脸色微微一变,以其眼力竟然也没有看清楚此舌刚才一卷的动作.
    直到此时,残余的其他几名矿奴这才反应过来.当即惊怒交加的破口大骂起来.
    其中两人还原本属于蓝玺的心腹,这二人死里逃生下,更是愤怒异常.
    到了此时,任谁也都明白蓝玺将他们带到这里,根本就是不安好心.
    不过此地上空,的确是一处空间节点所在,让他们就这般马上逃离,心中又是大为不舍的.
    毕竟一来他们自问也不知在这茫茫深渊之中.如何去找寻那空间节点,二来,在没有灵液的情况下,如果再次遭遇孽兽海,那便只有死路一条了.
    一时之间,这些人纵然对蓝玺痛恨无比,但却又有些进退两难起来.
    这时,蓝玺却淡淡的开口了:
    "老夫承诺带你们逃离地下矿脉.并找到离开此地的方法.如今节点便在此处,何来欺骗之说?你等能否活着离开此地,却要看你们自己的本事了."
    随之.他不管对面众人,就忽然低首,冲下方巨大脸孔十分凝重的说道:
    "鬼黎前辈,晚辈已经按照约定,给你带来了足够的精血.你当初对在下许下的承诺,是否也该兑现了?"
    "嘎嘎.蓝小子,也亏你真能做到此事,当初你无意中联系到我的说,我可没真心存多大希望的.你放心,只要我得到这些精血,就可解开身上的部分封印,恢复一部分修为.到时候,便足以助你突破眼前的瓶颈了.有我的帮助,你以后甚至进阶真丹期,也当可一路无阻的."下方的巨大脸孔,在一阵蠕动后,突然发出一阵嗡嗡怪笑声.
    接着这整张脸孔,竟然蓦然在一阵"轰隆隆"声响中骤然往中心处一缩,接着从地下缓缓的浮出,最后竟化为了一颗七八丈高的巨大头颅,通体竟全都由泥土石块组成.
    其体表之上却浮现出一道道忽明忽暗的黑色灵纹,并散发出淡淡的黑气,两个巨大眼眶中赫然有两团脸盆大小银焰在跳动不已.
    "很好！晚辈就先多谢鬼黎前辈了.不过在这些人中,可是有一名真丹境强者的存在,前辈还要多加仔细一二了."蓝玺闻听此言,神色一松,但仍然出言提醒的说道.
    "区区真丹境?哼,你说的是这个妖族小家伙吧！不要说他现在明显身体有问题,就算全盛时期,我也不会放在眼中的.在我记忆中,这等小家伙,当年于我而言就是蝼蚁般存在,一口气就可将其吹的魂飞魄散,永不超生了."巨大脸孔微微转首,看了一眼远处的白袍青年,哼了一声的说道,口气竟巨大之极.
    这般话语一出,让包括辛元在内的剩余矿奴听了后,都不禁有些面面相觑了,大都不太真相信此言！
    在其口中,沧海之域的唯一的真丹境竟成了小家伙,那自己这些凝液境修炼者,不是更不值一提了吗.
    柳鸣自从发现这巨大脸孔的出现之后,却盯着其体表那些黑色灵纹,目光闪动的不知在想些什么.
    "哼,不管你当年是什么样存在,现在也不过只有化晶后期的实力罢了,竟然也敢这般大口气."身处高空中的白袍青年闻听此言,脸色却骤然一沉.
    下一刻,他单手虚空一抓,手心中就浮现出一柄晶莹短尺,微微一.[,！]挥,当即一柄数丈长的蓝色冰枪在身前浮现而出,一抖之下,就发出凄厉尖鸣的向巨大脸孔所化头颅一投而去.
    晶光一闪,冰枪就激射至巨大头颅近在咫尺之地.
    巨大泥石头颅却狞色一现,大口一张,竟一口将冰枪直接吞了进去,并一阵乱嚼的发出怪笑之声:
    "滋味还不错,不妨再多投几根出来,让我过过瘾吧."
    海妖皇见此,眼角一跳,神色终于凝重了下来.
    虽说刚刚只是试探之举,但其放放冰枪威能直达,全盛时期可是同时压得六名假丹境强者都打大处下风,现在竟被此怪物用这种方法吞吃掉了,也未免太过惊人了一些.
    蓝玺见到眼前这一幕,却长出了一口气,眼中闪过一丝喜色,
    就其他人目睹此景火,也不禁心中骇然,忽然有两名矿奴二话不说的转身激射而坐,竟打算就此逃之夭夭掉.
    海妖皇见此,眼中寒光一闪,手中晶莹短尺蓦然一挥,两柄冰枪一闪的激射而出.
    "噗噗"两声.
    冰枪就一闪即逝的洞穿了两名逃走矿奴的身躯,并将他们化为了两座晶莹冰雕.
    "凡敢临阵退缩者‘杀’.为今之计,只有合力杀了眼前的这怪物和蓝玺,你等才能真正离开这深渊之地,否则你们真以这怪物废了这般大工夫将你们弄到此地来,会让你们再轻易的逃走吗?"海妖皇目光从柳鸣辛元等剩下几名矿奴身上一扫而过,丝毫感情没有的说道.
    而早其说话间,巨大头颅则二话不说的口中巨舌一个横卷,就将两座直直跌落而下的冰雕全卷入了口中,大加咀嚼起来,脸上竟流露出了品尝美味一般的享受感觉.
    这让柳鸣见了,都不禁有些毛骨悚然了.
    其他几名矿奴目睹此景,更是脸色苍白一片.
    短短的一会儿工夫,如今场上即便算上海妖皇,连同柳鸣辛元在内,已不到十人之数了.
    这畜奴为了重获自由,从深海矿脉之中一路而来,披荆斩棘,本以为即将能成功脱困,可谁知面临的竟是如此一幕.
    而这一切的作俑者蓝玺,则早在海妖皇出手攻击巨大头颅的同时,便已将身形退到了头颅后面上空,面带淡淡微笑,一副静等他们灭亡的模样.
    "动手！"
    未等残余这畜奴多想什么,海妖皇眉头一皱,突然脸色一沉的低喝一声.
    同时他将怀中珈蓝往后一抛而出,另一手再虚空一拍.
    顿时一股蓝色妖风骤然一起,化为一层光幕的将此女包裹的严严实实,并就此悬浮在了高空中.
    白袍青年电光火石的做完这一切后,手掌那柄晶莹短尺蓦然间迸发出数道刺目光芒,手腕一抖,当即无数尺影在身前虚空划过后,顿时一柄柄比先前粗壮了倍许的冰枪,密密麻麻的浮现而出,并一颤之后,全都破空射出.
    海妖皇这一次出手,明显就是全力而为！
    与此同时,不远处的柳鸣,双目一眯后,袖子一抖,蓝色小剑便已出现在了手中,二话不说的单手一掐诀.
    蓝色小剑一声清鸣发出,就在灵光大放中,化为一道晶虹的奔巨大头颅一卷而去.
    他竟然是第一个跟随海妖皇出手之人,并且一出手,就使出了威力最大的御剑术,整个过程一气呵成,一丝拖泥带水之意都没有,仿若早就准备好了动手一般.
    另一边,辛元眉梢一挑后,将铁棒往身前一横,再单手泛光的往上一抹,后,当即"嘎嘣"一声传出后,铁棒前端一股金色光霞滚滚而出,竟顷刻间凭空凝出了一枚金灿灿的锋利枪头.
    他一声低喝,双臂青筋暴起,手腕一抖,身前当即浮现出了令人眼花缭乱的枪影,再骤然一敛后,就化为一波密密麻麻的刺目金芒,并"嗤嗤"的同时激射而出.
    到了这时,辛元也终于展露出了真正实力,其手中的这柄混元镔铁棍显然不仅仅是分量较重而已.
        
