    热门推荐:
    “飞儿，既然这可能是一场机缘，你便留在这里修炼吧。”柳鸣终于做出了决定。
    “主人，我不想离开你……”
    飞儿闻言，顿时用两只肉呼呼的手臂拉扯住柳鸣的衣袖，露出一副不舍的神情。
    “好了，又不是再也见不到了。你就在此安心修炼便是，等他日我会再来九幽，带你离开的。”柳鸣心中也是有些舍不得，轻轻一挥衣袖，发出一股柔和的力道，推开了飞儿。
    飞儿眼中隐隐浮现出一抹泪光，张了张口，还要再说些什么之时，异变突生！
    远处黑色山谷中破空声乍响，紧接着一道白色霞光竟一闪而至，一把卷住了飞儿的身体。
    柳鸣心中一动，却没有出手阻止。
    阴流眼中也是闪过一丝惊色，忍不住往后退了一步。
    白光卷住了飞儿的身体后，光芒一闪，就往山谷内再破空而回，瞬间消失的无影无踪了。
    柳鸣和阴流在原地站立了片刻，一时无语。
    “既然你这头灵宠已经被飞祖召唤过去，我们也不便在此多停留了。”阴流率先打破了沉默，淡淡说道。
    “好，不知六阴前辈当初说的离开此地的办法是……”柳鸣轻呼了一口气，点了点头后，又开口问道。
    此地之所以凶名之外，除了进来时的重重难关外，还有便是此地本就是一个有来无回的绝地。
    这并不是说绝对没有办法离开，根据洞毫提供的信息来看，还是有几种方法可以离开的，只是无一不比进入此地时还付出更大的代价。
    此举自然是为了将那些潜入此地之人，生生困在此处。
    “当年我第进入此地时，可是差点真无法脱身离开……不过这次，可是有备而来了。”阴流说着，单臂一抬，一团黑色光晕滴溜溜的从手心浮现而出，同时口中念念有词起来。
    在咒语声中，阴流将手中黑色光晕往身前一抛。
    “噗”的一声！
    黑色光晕迎风暴涨，蓦然化作一轮两三丈大小的黑色光轮，一枚古怪符文从阴流口中一闪即逝的没入其中，微微一转下，光轮表面光霞纷纷翻滚涌动，并发出低低的嗡鸣之声。
    “从这里进入，可以避开其余禁制，直接进入潮汐寒流。不过如今已过了十年一度的衰弱期，潮汐寒流可不比之前了！”
    阴流留下一句话后，取出一件金色长袍一披，转身化作了一道金光，飞入了黑色光轮之中，不见了踪影。
    柳鸣望着黑色光轮，神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气，身形一闪的跟了进去。
    ……
    一刻钟后，幽王之殇外围的潮汐寒流之中，一红一金两道人影飞驰而出，遁光散去，露出了两个身影，赫然是柳鸣和阴流。
    两人看起来都有些狼狈，衣衫褴褛，柳鸣更是面色苍白异常，身上血迹斑斑。
    不过这些伤势，对于拥有天妖血脉的柳鸣而言，自然不算什么了。
    “总算是出来了。”柳鸣心有余悸的回首望着身后混乱暴躁的黑色寒流，长呼了一口气。
    两人在进入阴流祭出的不知名光轮后，如阴流所述一般，直接进入了外围的潮汐寒流，结果这股寒流比进入时，狂暴了数倍不止，且寒汐漩涡频出。
    好在二人本就不是常人，且有提前准备之下，自然还是有惊无险的度过了大半段路程。
    不过在后半段的时候，发生了一些意外，两人遇到了一大群生活在寒流中的风吼灵。
    此物乃是一种潮汐寒流中诞生的一种灵体异兽，没有实体，灵智不高，但是善于御风神通，且对一切活物有着强烈的敌意，在这种环境之下，身形神出鬼没，极难对付。
    阴流依靠身上的金袍及手中一柄黑色长剑，硬生生杀开了一条血路，但却由于环境所限，无法顾及柳鸣了。
    柳鸣虽然有暖阳宝玉护体，且手段尽出，但还是遇上了不小的危机，最终将青灵所赐的替身傀儡祭出后，化作一个与自身一模一样的替身，吸引了大部分风吼灵，这才堪堪摆脱逃出。
    “柳道友接下来可有什么打算？”阴流将身上金色长袍一收而起，看了柳鸣一眼，开口问道。
    “在下一个人族修士，待在九幽总是不便，我打算尽快离开九幽，返回中天大陆去。”柳鸣思量了一下后，说道。
    “如此也好，我还有要事在身，就先走一步了。不过，还望柳道友回到中天大陆之后，不要忘了你我之间的承诺。”阴流面色一肃的说道。
    “六阴前辈尽管放心，晚辈绝不敢忘却的。”柳鸣拱手郑重说道。
    阴流点了点头，，接着二话不说的化为一道遁光，很快消失在了半空。
    柳鸣看着阴流远去的放心，面上露出一丝沉吟，随即袖子一抖，也化为一道黑光，朝着另一个方向飞遁而去。
    ……
    数月后。
    北蚩沙海附近的一片庞大无比的墨晶森林，灰白色的墨晶树连绵到视野尽头，一眼望不到边际。
    正在此时，一道黑色遁光从远处飞驰而来，一闪之下，径直遁入了墨晶林中。
    没过多久，黑色遁光便熟门熟路的来到了墨晶林中央地带，透过黑气隐约可见其中的人影，正是柳鸣。
    柳鸣又飞了一会后，眼前出现了一片开阔空地，地面上几处焦黑色的深坑呈现眼前，显得触目惊心。
    这里正是当年碧炎等人被击杀之处，也是虚灵陨落之地。
    虽然距离当时的恶战过去了几个年头，但是一想到那墨明玉傀儡的威能，柳鸣心中仍不免心有余悸。
    遁光消散而开，他缓缓降落而下，整理了一下衣衫，目光朝着周围打量而去，似乎在寻找什么。
    就在此时，一阵空间扭曲，地面某处青光一闪，一个娇小人影忽的出现在了柳鸣的眼前。
    “晚辈见过前辈。”柳鸣，急忙上前见礼。
    “没想到这才过了这么些日子，你便来了，看你的神情，莫非已经拿到了九转幽核？”青灵上下打量了柳鸣一眼，眼中闪过一丝诧异，淡淡的问道。
    “晚辈前些日子侥幸刚从那幽王之殇历险而回，幸不辱命，东西已经拿到了。前辈看看，是否是你所需要之物。”柳鸣说着，双手拿出一个暗色玉盒，神色恭敬的双手递了上去。
    青灵单手一抬，暗色玉盒“嗖”的一声到了手里。
    手掌轻拂过后，玉盒盖子缓缓打开，露出了一颗拳头大小通体黑光的晶体，正是柳鸣从幽王之殇带出来的九转幽核。
    “这幽王之殇凶险异常，否则也也不会被此界之人称为十死无生之地了，所以给了你十年的时间准备，可是如今才过了区区这些时间，你便得到了九转幽核，好，很好！我没看错你。”青灵目光在九转幽核上停留了许久，轻吐了一口气，清秀的脸庞上闪过一丝发自心底的笑容。
    “前辈过奖。晚辈为此行确实做了不少准备，外加一些运气，这才得以如此顺利的。”柳鸣恭敬的回答道。
    “本尊是赏罚分明之人，你既然取来了这九转幽核，本尊自然会信守承诺带你返回中天大陆，此外，这是对于你提早完成任务的额外奖励。”
    话音刚落，青灵手一抬，柳鸣只觉眼前灵光一闪，便凭空多出了一颗椭圆形褐色的晶体出来，散发出一股强烈之极的妖气波动。
    “妖丹，这气息……”
    柳鸣神色一动，此物赫然是一颗品阶极高的妖丹！
    至少他当年在中天大陆南荒呆了这许久，斩杀真丹妖兽不计其数，也从未见过妖气波动如此强烈的妖丹。
    “不错，有几分眼力！这是一颗天象境妖兽白泽蝎王的内丹，和你的那只骨蝎灵宠不管是妖力还是属性都非常契合，吞下这颗天象级内丹，你的那头灵宠有八成希望能顺利结丹，进阶到真丹境。”青灵看着柳鸣，看似轻描淡写的说道。
    “多谢前辈厚赐！”
    柳鸣见此大喜，手指一点，那内丹幻作一道流光射进了其须弥戒中。
    他虽然从未听说过此种白泽蝎王，但从其散发的妖气，结合这股阴气来看，此兽十有**乃是九幽冥界特有鬼物，且青灵都如此说了，更不会有误才对。
    “你且随我来，等我稍作些准备，便会送你返回中天大陆。”青灵略一点头，白藕般的手臂一挥，四周的空间中波动一起，一片青色霞光一闪之下，包裹住了柳鸣。
    就在这时，半空中忽然传来一股无以名状的庞然灵压！
    此灵压之强大，瞬间让柳鸣二人附近的天地阴气一阵剧烈翻滚。
    柳鸣更是面色一变，只觉一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降。
    青灵却目光一寒，伸出一根手指冲上空凝重一点，一片青蒙蒙霞光在身前浮现而出，另一只手中法决一凝，飞快打出数道法决。
    青蒙蒙霞光在法决没入后，一闪的化作一层青色光幕将二人笼罩其中。
    光幕方一出现，一股股碧绿色狂风从上方铺天盖地的席卷下来，所过之处，一道道狭长的空间裂缝清晰可见，随后如同雨打芭蕉一般落在了青色光幕上，使得光幕一阵摇曳，却终究没有破裂开来。
    周围的灰白色的墨晶树和狂风稍一接触，爆发出此起彼伏的惊人巨响，一闪之下纷纷溃散湮灭！
    (忘语最近在魔天记游戏的角色，终于升到化晶后期了，不过化晶后期境界副本未免太难了了一点，咱一连七八次都无法通过最后一关，这让忘语向游戏方大加吐槽一番，结果为大家带来了一个特殊福利，书友服务器的特殊游戏礼包三份。礼包内容：
    礼包码1：it8y1cpmac
    礼包内容1：灵石*3000真元丹*2扫荡券*40灵兽果*10白骨弓*1
    礼包码2：gdhs9ug4yf
    礼包内容2：法宝粉尘*20青煞石*300蓝曜石*300定灵丹*2扫荡券*40
    礼包码3：sad1vgweke
    礼包内容3：紫阳石*200灵兽果*30真元丹*1扫荡券*40铁精*20
    呵呵，以上三个激活码只能在书友服务器中使用，但可以同时加以激活哦。下载书友专门服务器的方法，可在手机上搜索“忘语官方”或**上搜索“忘语”，即可下载游戏了。）R1152
        
