    “怎么,其他三宗之人难道不太可靠?”柳鸣闻言,目光闪。
    “这三宗监察弟子何止是不可靠,而且我怀疑他们中有人早已被某些势力收买了。不过具体是谁,我却不好肯定的。但为了保险起见,我同样也从未和他们联系过。师弟若是不信,尽可试着接触,但若真出了事情,可不要将我也牵扯进去了。”胡春娘冷笑的说道。
    “乾某明白了。师姐将他们现在身份告诉我一下吧,我自会小心。”柳鸣点点头,不动声色的回道。
    “既然师弟如此识趣,他们三个的资料,师姐这次就免费相赠了。”胡春娘闻言,嫣然一笑。
    接着此女从身上摸出一张纸片,用符笔在上面飞快了写了几行小字后,就冲柳鸣一丢过去。
    柳鸣一把抓住,低首仔细看了几遍,深深默记到脑海中,就两手一搓。
    “噗”的一声,一缕火焰从手心中一冒而出。
    纸片瞬间在火光中化为了飞灰。
    “对了,师姐先前在拍卖大会说,之所以要拍下那件机关战甲,是为了让那七皇子讨好什么人的。这又是怎么一回事?”柳鸣又想起一事的问道。
    “哦,师弟对此事也感兴趣。不过这算不得什么秘密,师弟只是初来玄京不久,才不知此事详情的。不知师弟可听说‘圣机仙子,的名头?”少妇轻笑一声的回道。
    “圣机仙子?我还真是第一次听说过的。”柳鸣听了一怔,有些疑惑的样子。
    “此女是数年前在海岳国突然出现的一名散修,据说身怀传闻中的天命之体,可以天生沟通天地意志,从而能测算出一个人的吉凶命相,甚至在某种程度上,还能为人指点机缘所在,从而能化凶为吉。一开始还没有人相信,但等被其占卜过的一些散修在以后一年内全按照占卜结果的一一应验后,才轰动整个海岳国的。
    其中最出名的一件,就是一名年龄超过三十的后期灵徒大圆满散修,竟在她指点下寻到了一场大机缘从而凝煞成功,成为了一名灵师存在。”少妇缓缓说道。
    “不可能,世间怎可能会有此种事情?”柳鸣一听这邪,脸色一惊。
    “不错。许多人听到这些时,都是和师弟一般的反应。但那名凝煞成罡散修,原先在海岳国是许多人认识的,其原本根本无望进阶灵师
    这是不假的事情。并且据说这名散修为了感谢这位圣机仙子,还愿意为仆的跟随在其左右,这也是许多人亲眼目睹过的事情。听说此女名气出来之后海岳国几宗似乎曾经想打过其注意,但是后来不知怎么又一下偃旗息鼓了,对此女存在视若无睹起来。如此一来,这位圣机仙子的名头自然越来越大,甚至周边几国的散修也常有人去海岳国找其占卜吉凶和机缘去,据说一直非常灵验的,让此女名头自然越发响亮了。连我们大玄国散修中,也许多人对此女十分信服敬仰。嘿嘿,不管此女是否真的在装神弄鬼但她的确是一个神秘角色不假。而在数月前,她就已经传话过来,准备要来玄京要举办一场‘天机会,会为一些有缘人占卜凶吉指点机缘的。而参加此大会的唯一方法,就必须随身携带能让她满意的机关之物才可。否则,连她面都无见到的。”胡春娘嘿嘿一声的说道。
    “原来如此。看来那位七皇子和石老魔都想参加此大会才会在拍卖会上对机关之物表现的这般急迫了。但话说回来,胡师姐到时候会参加此天机会吗?”柳鸣若有所思的问道。
    “七皇子要是参加的话,我肯定无法避免的。而且我也有些好奇,想看看这位圣机仙子是一个什么样存在,是否其占卜真这般灵验。”少妇不置可否的说道。
    “听胡师姐这般一说,我也同样有些感兴趣了。”柳鸣喃喃的说道。
    “师弟要是想参加的话,只要带着那只机关飞舟想来也是不难的事情。但到时真想让这位圣机仙子占卜的话据说必须另外准备一份重才行。就不知乾师弟到时会舍得这般大一笔开销吗?“胡春娘轻笑一声的说道。
    “还要再准备重礼······,咳那小弟就只有到时再说了！”柳鸣一听这话,一咧嘴了。
    “咯,我二人已经出来时间颇久了,再不回去的话,恐怕会让一些有心人注意到了。以后,你我短时间不用联系,有什么事情都等皇室祭祀大典之后再说吧。”胡春娘先咯笑了几声,又忽然神色一凝的说道。
    “放心,我知道如何去做的。”柳鸣自然明白此女话中的意思,微微一笑的回道。
    “很好,那我就先走了一步了。”
    少妇满意妁点,头,单手一掐诀,足下生出一朵灰云的腾空而起,竟真这般干脆的离开了山头。
    柳鸣留在原地不动,但满脸的沉吟之色,显然在消化刚刚得到的那般多资料。
    不知过了多久后,他神色一松的想通了什么,一跺足后,同样的飞天而起。
    三日后。
    柳鸣带着乾如屏出现在了仙霞山的小路上,往自己租赁的洞府所在走去。
    没有多久后,他就带着女童来到了一条缓缓流淌的小河边。
    说是“小河”其实说是一条大些“小溪”,才更为正确一些。
    在小河附近处,则有一片看似葱葱翠翠的竹林。
    柳鸣微微一笑,带着女童几步走到竹林边后,就从身上摸出了一块绿色令牌,法力往里面灌注后,冲着竹林就是一晃。
    “噗”的一声。
    从令牌上飞出一连串淡白色符文,一闪即逝的没入竹林中不见了踪影。
    下一刻,竹林中嗡嗡声大响！
    眼前虚空顿时一阵异常波动,随之一切景象化为点点白光的纷纷溃散而灭……
    竹林一下消失不见后,在远处取而代之的是一片青色巨大石壁。
    在石壁正下方,赫然有一个铭印着几个银色符文的石门。
    “如屏,这就是我们的新住处了。以后几年,我们可能都要住在这里了。”柳鸣见此,转身冲身后的女童一笑的说道。
    “太好了。从此之后,我也可以跟着鸣大哥一起正式修炼了。”乾如屏看着眼前景象,双目发亮的说道,小脸满是喜悦的表情。
    柳鸣哑然一笑,再冲石门晃了晃手中令牌。
    当即石门上几个银色符文一亮之后,就缓缓的自行打开了。
    柳鸣带着女童大步走了进去。
    一刻钟后,他在给女童安排好住处,将随身携带的一些东西放好后,就独自一人的出现在洞府密室中。
    他身形一动,就在一块蒲团上盘膝坐下,然后目光闪动几下的思量着以后的计划。
    不久前,他刚刚和钱超冕老等人告辞,正式搬出了钱府。
    现在拍卖大会已经圆满结束,而聚宝楼经过先前一战也大伤元气,短时间内不可能再对百灵居动什么心思。故而他这一次搬出来,钱超虽然感觉有猩惜,但倒也没有真拦阻什么。
    当然这时候,钱超爱子身上奇毒也已经彻底拔除干净了。
    而他搬出来后,除非百灵居再出什么大事,一般情形下钱东主则会按照约定的不会再轻易派人打扰其修炼了。
    当然柳鸣之所以这般急着搬到仙霞山来,一方面是今后有些事情必须避开钱府的耳目,另一方面自然打着就近向那位凡百子学习炼丹术的主意。
    从昨天开始,他就已经去凡百子那里上了第一堂有关炼丹术的课程。
    但凡百子洞府的时候这位炼丹大师并没有让他动手分毫,只是讲述了许多和炼丹有关的基础知识和一些自己学习炼丹的经验之谈。
    这些东西,一部分柳鸣已经通过相关典籍了解过了,但大部分却是第一次听闻到,让他大为受益不浅的。
    不过等下一次,这位凡大师就将亲自指点其炼丹的实际技巧起来。
    当然购买炼丹材料的等费用,他自然是免不了要先准备好的。
    一想到灵石的问题,柳鸣不禁暗暗一咧嘴。
    他自从在拍卖会上买了那三件机关之物后,身上灵石可就一下少了大半之多,外加以后还要支付租赁洞府的费用和以后大量的炼丹练习,看来以后要想办法将手中那几株用不到的天地灵物出手,先换一笔灵石再说了。
    毕竟他从秘境出来的时候,除了留下那件赤蛟皮外,还另外将一些珍稀灵物也藏在了须弥螺中了。
    当然他现在身上的灵石,还足够支撑他一段时间的,出手灵物的事情可以先缓上一缓的。
    而他若真想能在这玄京中静静的修炼和学习炼丹术,就必须先解决玄京中现在的混乱局面才行。
    否则若是玄京中真闹出了什么大事,一条监察不利的罪名,就足以让他大为吃不消的。
    看来他只能希望不久后胡春娘的入宫之行能够顺利了。
    只要有能找到足够证据,让诸宗动用雷霆力量对玄京重新加以扫荡一番,这一切麻烦自然就全解决了。(未完待续)
        
