    沙楚儿俏脸一白，正要勉强驱动傀儡迎上。~~~
    柳鸣却大喝一声，两条手臂一震，竟抢先一步的出手了。
    当即他身上黑气滚滚而出，瞬间将身躯淹没在了其中，并滴溜溜一凝后，化为阁楼般般大小的巨型黑球，表面黑光闪烁，浮现出了无数紫色灵纹，一下变得犹如实体一般。
    高空紫光大手似缓实疾，在黑球刚刚成形时，带着无穷威势，一掌击打在了上面。
    “轰”的一声闷响！
    黑色球体仿佛皮球一般被大手压的凹陷了下去，竟似乎一击就要被洞穿而破。
    “爆！”
    黑色球体之中传出柳鸣的冷喝之声，黑球一个颤抖，陡然爆裂开来，化为了无数道黑芒，朝着紫色巨掌激射而去。
    噼噼噼！
    无数破空声中，紫色巨竟被黑芒抽打的微微一荡而起。
    披发男子见此，轻“咦”一声，但背后巨大虚影伸出的手臂只是一沉，紫色大手瞬间又凝实了大半，表面浮现出一道道紫色咒印，并轰隆隆的再次一压而下。
    巨手尚未真的落下，一股无形禁锢之力就先一罩而下。
    柳鸣只觉四周空气一紧，整个身躯就顺便种若泰山一般，纵然以现在肉身强横，也一时间无法动弹。
    他心中不禁大骇。
    不过就在这时,旁边的沙楚儿一声娇叱，金色傀儡一闪之下，挡了柳鸣身前，并在咒语声中瞬间巨大而起。金光一闪，化作了十余丈之高。通体金光耀目，同时一股深渊大海般的庞然灵压冲天而起。
    那正要压下的紫色巨手一声嗡鸣后。竟被这股灵压顶撞的无法落下分毫。
    “不可能“
    披发男子神念稍一感应这股灵压蕴含的恐怖威能，蓦然失声出口，慌忙一掐诀，背后巨**相一张口，一道紫色光柱喷射而出，另一条手臂一个模糊，竟化为另外一张紫色大手也冲金色傀儡一拍而下。
    但原本动也不动的金色傀儡，忽然一抬头，双目晶光四射。并且两条手臂只是一个模糊，两个水缸般大小的拳影就猛然击出。
    “轰”“轰”两声巨响！
    一颗拳影瞬间将落下的紫色大手一击而散，另外一颗拳影一个模糊后，就瞬移般的出现在了披发男子背后的帝皇虚影前，并一闪的撞在了上面。
    帝皇虚影两条手臂闪电般的往身前一挡，但仍被拳影击的晃荡不已，竟就此的模糊不清起来。
    披发男子则“哇”的一声，喷出一口鲜血，背后帝皇虚影一阵闪烁后。
    “通……玄……傀儡！”
    这位欧阳家天象长老大叫一声，身上紫光大放，竟然一个掉头就的破空而走。
    就在这时，“噗”的一声传来。
    金色傀儡目中晶光一阵流转。脸上竟露出一丝拟人的讥讽，猛然上前一迈步，手臂再一动后。就一鬼魅般的出现在了披发男子身前出，一只大手更是化为打片金影的一抓而出！
    金手五指间风雷声大起。给人一种避无可避的感觉，仿佛这一抓。竟将整个天地都捞在了其中。
    披发男子口中一声尖鸣，身形一扭，竟化为化为一道紫光的漫天飞舞闪动。
    但不论其施展的遁法如何奇妙，金色大手五指骤然一合后，就将紫光死死抓住了。
    紫光一敛，批发男子在傀儡大手中重新现身而出，但全身都被一根根金色符链死死缠住，根本无法动弹了。
    披发男子在金色傀儡面前，竟毫无反抗之力！
    “剑源长老！”
    白发老者等四人此刻看的目瞪口呆，全都被吓傻了。
    柳鸣同样看的有些张目结舌，但目光再一扫旁边同样目瞪口呆的沙楚儿，和金色傀儡面上浮现出的丝丝冷意后，心中才隐约有些恍然了。
    “不知是哪位通玄前辈，附身在傀儡之身上，我欧阳家也有通玄太上存在的。”披发男子体表紫光狂闪的挣扎了几下，并没有脱身后，当即惊怒交加的冲着金色傀儡大叫起来。
    “哼！”
    金色傀儡口中蓦然发出了一声冷哼，伸出的大手猛地一用力，被握于其中的披发男子闷哼一声，口中再次喷出一口鲜血，气息骤然间萎靡了下来。
    就在柳鸣也看的也有些心惊肉跳的时候，“呲啦”一声巨响从上方传出！
    高空某处虚空一分，凭空露出了一道足有数十丈长的黑色缝隙来。
    “轰”的一声！
    一只山岳般的紫色巨掌猛然从缝隙之中浮现而出，朝着下方一掌击下！
    此巨掌掌纹清晰无比，指节，汗毛等等都清晰可见，除了颜色特殊外，仿佛这就是一只放大了无数倍的真实肉掌，并且散发出的恐怖灵压，丝毫不逊色下方的金色傀儡。
    “嘿！”
    金色傀儡目睹此景，脸上却丝毫异色没有，反而冷笑一声，反手一拳冲高空捣出，一只数亩大小的金色拳影轰然冲天而去。
    一声惊天动地的巨响！
    一紫一金两个庞然光圈在半空之中轰然撞击在了一起，彼此扭曲，缠绕在了一起。
    随着轰隆隆的震天巨响传来，两种不同颜色波浪向四面八方冲击而开，在噼啪的剧烈声音之中，下方树木山石全都给一卷而起，仿佛凭空刮起一道道飓风般。
    “好厉害的威能！这就是通玄境大能的战斗。”柳鸣纵然拼命催动身上黑气翻滚，仍然被这股狂风逼的节节后退，心中大为震惊不已。
    而另外几名欧阳家之人，更是不堪的直接被狂风一卷的直接向外抛出。
    “哼，能以一具傀儡之身，就能挡下老夫一击的，阁下想必便是昔日的南荒傀帝了？”
    一击之后，紫色巨手骤然缩进了半空的裂缝之中，不过裂缝却没有消失，一个浑厚的声音却从中清晰无比的传了出来。
    “咯咯！不错，正是在下！你们欧阳世家以大欺小，竟然妄图抓捕我的弟子，若不教训一二，我傀帝的名头可就丢大了。”金色傀儡嘿嘿笑了两声，抓着披发男子的手又有意无意的紧了一分。
    披发男子身体大震，接连喷出几大口血，身上原本就萎靡之极的气息，再次衰弱了几分。
    “欧阳溟修炼那真魔功法，可是因为奉了你的命令？”裂缝之中浑厚的声音一顿，继续传了出来，仿佛没有看到痛苦不堪的披发男子。
    “就算是大搜有，这种事情可不能胡乱说的，你可有什么证据？”金色傀儡目光微闪，仍然轻笑的说道。
    “也罢，此事以后再行计较，今日就到此为止吧。”话音刚落，半空之中巨大的裂缝便缓缓合拢，最终消失无踪，仿佛从没出现过一般。
    金色傀儡冷笑了两声，一挥手，便将手里的披发男子扔了出去，其身形如破麻袋一般飞了出去，并“砰”的一声重重的落在了不远处的空地上。
    与此同时，金色傀儡庞大的身躯也缓缓缩小，很快又恢复了原来的大小，旋即转过了身来，眼瞳之中射出两道仿若实质的金光，落在了柳鸣身上。
    “见过青灵前辈。”柳鸣见此，连忙躬身一礼。
    到了这时，他那还不知道眼前操控傀儡的，正是青灵这位南荒傀帝本人。
    “圣尊”沙楚儿也又惊又喜的走了过来，急忙大礼参拜。
    此女似乎并未想到青灵会突然附身在金色傀儡之上。
    “嗯，才几年没见，你的修为倒是提升的挺快。刚才见本尊出现，似乎也并不太吃惊？”金色傀儡先冲沙楚儿点下头，又转首冲柳鸣淡淡的说道。
    “晚辈这些年有些机缘，境界才能略有提升的。至于没有太过吃惊，前辈附身的这头傀儡，晚辈当年是亲身领教过厉害的。”柳鸣恭恭敬敬的回道。
    “咯咯，只是略有提升吗？堂堂的天门会第一人，就算是我远在南荒，也早就听人说起过了。”金色傀儡再次轻笑起来。
    柳鸣自然连连谦虚之语出口。
    好了，废话就不说了。楚儿这丫头，这几天也多亏你相助，才能找到这里的。本尊赏罚分明，既为我的人做事，自然有你的好处。”金色傀儡说着，一挥手，一道金光落在了柳鸣的身前，却是一枚淡金色的玉符。
    “使用此秘符，不管相隔多少万里，也可以联系到本尊，算是给你的奖赏。”青灵缓缓说道。
    “多谢前辈。”柳鸣先是微微一怔，马上就反应过来大喜起来，并将玉符小心翼翼的收了起来。
    能够联系到一名通玄大能，这枚玉符的价值之大可想而知了。
    “好了，楚儿，你这丫头的心事也算了了，现在跟我回南荒去吧。”金色傀儡不等沙楚儿再开口说些什么，就手臂一抖，大片金光一卷而出，将沙楚儿和其全都包裹其中。
    “嗖”的一声，金光冲天而起，在高空一个盘旋后，就破空而去。
    这位南荒傀帝，竟连告辞的机会都没给沙楚儿和柳鸣留下，就这般的飞遁而走了。
    柳鸣面上肌肉抽搐一下，倒颇有些苦笑不得的感觉。
    “咳……咳咳！”
    不远处的披发男子，缓咳嗽了几声后，缓缓的从地上站了起来，并从怀里取出一枚丹药服下。(未完待续。。)u
        
