    ;
    没多久后，光幕外其他几处地方，也不时传来阵阵厮杀叫嚷之声，尚未踏入这古代魔族遗迹，这些魔修便因为要抢着吸纳魔气而先互相斗了起来。
    一些实力较为强劲的修士及手下，也开始纷纷破开光幕后一闯而入了。
    这些修士中，有些是魔修，是为了冲进遗迹吸纳魔气，而也有一些修炼者，则是为了遗迹之中残留宝物而来，更有少数人则打起杀人夺宝的主意。
    一时间，魔族遗迹之外乱成一团了，相互间比斗厮杀声此起彼伏。
    柳鸣对于眼前的情况并不觉得奇怪，稍一观察过后，也正准备找一无人之处，破开禁制光幕，好吸收魔气。
    然而就在这时，耳边却传来了罗睺淡淡的声音。
    “遗迹外围的这些只是普通的魔气而已，没有什么真魔之气，你又不修炼魔功，吸纳了也没用。真魔之气应该被封印在遗迹的深处，我隐约能够感应到一些，你先进入到中心处再说。
    “好，既然前辈如此说，那肯定不会有错了。”柳鸣心念一转后，在神识中回了一句后，就袖子一抖，一柄青色小剑当即在身前浮现而出，。
    “身剑合一。”
    他一声地和，顿时小剑青光大放，一道道剑光将其一卷之后，化作一道十余丈长的惊人长虹，向不远处的晶莹光幕一斩而去。
    “轰”的一声巨响。
    晶莹光幕在青虹全力一击之下，顿时寸寸碎裂开来。
    青光一闪之下，柳鸣便驾驭剑光直接遁入了其中。
    就在柳鸣进入遗迹之后不到片刻工夫，一道黑色遁光一闪之下，出现在了柳鸣方才所在位置，露出一名身穿黑色裙衫的貌美女子，赫然是黑凤仙子。
    此女望着柳鸣方才通过身剑合一洞穿出的一个半丈大小的禁制缺口，嘴角微微一扬，便再次化作一道黑色遁光的从中一闪而入。
    ……
    禁制另一册的某片光幕外。方圆数十丈范围内，每隔一段距离便能看见一两具尸体横躺在地上。
    这些尸体均面色苍白，气血全无，干瘪的身躯仿佛被生生榨干了一般。
    “嗖”的一声，又一具干瘪的尸体从不远处一团血雾中被抛了出来，生机全无的落在了地上。
    “公子，此处的修士。大多已经解决的差不多了。”黑影一闪，一名贼眉鼠眼的黑衣男子出现在了血雾附近，恭敬回禀道。
    “这些所谓的魔修，体内的精血掺杂的都是些浑浊不清的魔气，实在没有太大用处。”血海一阵剧烈翻滚后，一收而起。露出其中一名身穿血衫的英俊青年，正是血帝子。
    他在用血道神通汲取了十余名魔修的精血之后，那苍白的脸上竟有些红润起来。
    “你们几个在外面在此再呆上半个时辰，看看有没有漏网之鱼，剩下的，跟我进遗迹。”血帝子向遗迹深处扫了一眼后，便伸出血红舌尖舔了下嘴唇。吩咐了一声。
    接着血帝子浑身血光一闪后，便化作一道鲜红晶芒，“砰”的一声径直破开了眼前光幕，再一闪下，便进入到了遗迹之中。
    其身后，随着数道破空声响起，几名被其收拢的黑衣男子也纷纷跟了进去。
    ……
    柳鸣一刻不停的在遗迹中飞速穿梭着。
    他方一进入遗迹，便一路马不停蹄的直奔遗迹中心而去。一路遇到有其他参与禁制阻挡，直接以一剑斩开，以图节省时间。。
    此时，距离他进入遗迹也已经有一顿饭的工夫。
    “小心前方！”
    正在他方穿过一座小型宫殿，来到一处荒凉走廊上空时，他的耳边蓦然传来了罗睺的提示声音。
    柳鸣顿时足下云雾一停，双目一凝的望向前方地面处。
    在那里。赫然铭印着一个残缺一角的古怪法阵。
    法阵中心，却又又一个笔画古怪繁琐之极的紫色魔文，其四周则是一些黯淡的灰色灵纹，若不是仔细寻找。根本无法发现这法阵所在。
    “这是……”柳鸣凝重问道。
    “此乃上古魔族遗留的封印阵法之一，虽说已经残破不堪，但是对付如你这般的区区凝液镜修士，还是绰绰有余的。即便你实力强于同阶级的修士不少，但若是被困在此阵之中，没有一两个时辰也是根本无法破阵而出的。”罗睺淡淡的解释道，显然面对囚笼封印破开的压力，他在这时也不惜出声加以指点了。
    “多谢前辈提醒。”柳鸣眉头一皱的回道，同时再次一催法诀，绕开法阵继续前行起来。
    此后的路上，他在罗睺的提醒之下，又避开了数个上古魔族所留的禁制陷阱，很快便进入了一座隐蔽宫殿入口前，并七拐八拐之下，进入了一间仅有十余丈大小的狭长密室之中。
    顶部灰色的石壁上镶嵌有一块灰色的晶石，并不时放出一道道淡白色的光晕，使得整间密室忽明忽亮。
    密室四壁却是由巨大黑石所砌成，只有进口，未有其他出路的样子。
    在密室前方尽头，却有一根看似颇为古朴的石柱，石柱之上，却铭印有不少密密麻麻的紫色灵纹。
    “罗前辈，你肯定这里有真魔之气？”柳鸣望着此密室，当即目光一闪的在神识海中问道。
    “放心，我既然让你到这里来，自然是已经感应到了真魔之气的存在，绝不会有错的。”罗睺好不可客气的回道。
    柳鸣点下头，深吸一口气。就向前一探究竟之时，忽然一阵“嗤嗤”声从石柱之后传来，一道灰影从石柱后一闪而出，竟赫然是一条灰色巨蟒。
    此蟒约有十三四丈长，通体干瘪异常，遍布着一圈圈的黑色灵纹，方一出现，便一个盘旋而起，双目空洞洞一片的盯住柳鸣，只有两点绿焰在眼眶中闪动不已。
    “尸蟒”
    柳鸣一见此景，面色微微有些变化。
    “此蟒应该是上古魔族遗留的守卫妖兽骸骨所化，如今通过成百上千年的魔气滋养，已经成为了一只魔尸兽。以你目前的实力，对付虽然不难，但太耗费时间了。你出手将此密室右侧的石壁洞穿，从中直接穿过，便可直接到达真魔气所在处了。”罗睺声音再次冷冷传来。
    话音刚落，对面尸蟒却在地上一个盘旋之后，口吐黑焰的朝柳鸣直扑而来。
    柳鸣二话不说的一催那三分朦影大法，体表黑气一个翻滚后便幻化出一道虚影，迎向了巨蟒，而自身则足尖猛的一蹬地，朝右侧石壁激射而去，同时一根手指一抬，朝右侧石壁虚空一指，螺旋形剑气瞬发而出。
    “轰隆隆”一声巨响传来，右侧石壁上骤然炸开了一个丈许大的窟窿，柳鸣身形一个扭曲后便化作一道黑影从窟窿之中一闪而过，来到了另一间颇为宽敞的大厅之中。
    他方一落地，当即一个转身，手指再次弹出，又是几道剑气“嗖”“嗖”的瞬间射出
    石壁上层大片石块被剑气击穿后纷纷一落而下，将整个窟窿堵个死死。
    下一刻，石堆之外，便传来了“砰砰”的撞击之声，显然是那魔蟒所为了。
    柳鸣看了一眼石堆，，便再次化作一道黑光，往大厅深处飞快的遁去了。
    ……
    与遗迹外的一处空地上，一只十余丈高的硕大铜人正驻足而立，铜人肩上，站立着一名面色凝重，长相身材如农夫般的青年，正是彭越。
    他因为路上遇到些事情耽搁了片刻工夫，所以没能在遗迹出世的第一时间赶来。
    等其来到附近时，遗迹外的地面上早已坑坑洼洼，周边的地上还躺着不少残缺不全的尸体。
    无一例外，这些人身上的储物符均被打劫一空，并且身上精血均被吸得一干二净、
    而在巨大铜人脚底下，两名先前想要偷袭彭越之黑衣人，已经被巨大铜人一个照面便轻易击杀，踩成肉泥了。
    彭越思量了片刻后，便不再犹豫的一催法决，足下巨大铜人当即轰隆隆的大步向前，单臂一挥后，就化为无数拳影的冲光幕狂击而去。
    一阵连绵巨响后，晶莹光幕在拳影密集攻击下，顷轰然碎裂开来，露出了一个十余丈的缺口。
    彭越见此，当即驱动足下铜人从缺口处一闪而入，往遗迹深处狂奔而去。
    ……
    柳鸣在罗睺的指引下，终于来到了一处遍布各种不知名巨禽骸骨的殿堂中。
    此殿堂足有数亩大小，四周黑色墙壁上铭印着各种淡银色灵纹，而在殿堂中心处，是一座三丈许高的黑色祭坛，表面闪烁着黑色的神秘光晕。
    祭坛左右前后各有一根高上一截的黑色石柱，石柱之上雕刻有数只巨蝠模样的怪兽图案，每根石柱顶部还镶嵌有一枚拳头大小的黑色晶石。
    祭坛周围的地面上，则铭刻着一圈圈的紫色灵纹，隐约构成一个座法阵案，应该是某种封印的样子。
    “没错了，真魔之气便在这祭坛之中的，虽然其气息丝毫没有外泄，但却根本瞒不过我的感应。。”柳鸣耳边再次传来罗睺淡淡的话语声。
    柳鸣闻言双目一眯，这才仔细打量起眼前的黑濛濛祭坛来。
    （第一更）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
