    随之黑云中密密麻麻的蓝色光点浮现而出,并一声闷响后,就联结一气的化为凝厚之极的蓝色光幕,从天而降的将玄京全都罩了其下。
    远远看去,仿佛一只;蓝色巨碗将巨城倒扣其中一般。
    与此同时,玄京中的皇宫,也在攻强外光芒一闪的另浮现出一层蓝色光幕,将整座皇宫和玄京其他部分割裂了开来。
    见到这般惊人一幕,巡警中各大势力散修,自然全都惊呆了。
    “不好,我们被法阵困住了。快打破它好逃命去！”
    不是是谁一声惊呼后,当即各个街道上立刻哗然的飞出一道道人影,纷纷就近向离自己光幕一飞而去。
    下一刻,各种各样攻击从这些散修身上释放而出,化为各种光芒的落在蓝色光幕上,并纷纷的爆裂而开。
    一时间,轰响声震天！
    但等各种轰鸣光芒消失后,巨大光幕纹丝不动,仍然静静的笼罩着整座玄京,甚至表面连丁点波纹都没有荡漾而起。
    如此惊人一幕,几乎让出手散修,大都面色难看之极了。
    忽然有些散修掐诀的往下方一落而去,并在双足方一踩地面的瞬间,大都取出一宣箓和器物的猛然一催而起,随之通体黄光一闪的纷纷往地面下一钻而去。
    这写应快些的散修,竟想用遁地之,从玄京下方逃遁出去。
    不过片刻后,这些人就骂骂咧咧的从地下再次飞遁而出。
    原来地面下十余丈处赫然也有一层蓝色光幕,根本无法遁出玄京之外的。
    其他人见此,不禁人人心中一凉。
    不过一些属于各大势力的散修,则纷纷向自己势力回禀这试探结果去了。
    ……
    仅仅两三个时辰后,各大势力就开始收拢在玄京的手下,同时高层纷纷聚集一起商讨面临的危机。
    “不用说。这肯定是皇宫的那些海族和妖物做的手脚,否则怎么他们身份方一暴露,就立刻出现此种事情了。而且整座皇宫,也被法阵之力保护了起来。这分明是怕我们找他们算账的。”某势力高层,当即在聚会中怒不可遏的说道。
    而同样的咒骂和怒喝声,自然也在其他势力中上演着。
    几乎没有经过太多商讨,各大势力就开始调兵遣将起来。
    没有多久后。一队队修炼者从玄京一些隐秘之处再次腾空飞出。
    不过这一次出现之人,明显比先前散修更加的训练有素,纷纷找了一块自认为的光幕薄弱处,又开始了一轮的破阵举动。
    虽然各大势力派出的修炼者。实力远非先前乌合之众可比,并且还集中一些威力不俗的灵器,但也不过是让被攻击的光幕处微微闪动几下。仍无法真正撼动整座大阵的样子。
    如此结果。自然让这些势力又惊又怒！
    他们无奈之下撤回了住处后,当即再一轮商议后,顿时派出人手的互相联系起来。
    也许笼罩整座玄京危机真让这些势力感受到了生命威胁,竟只用小半日时间,就以惊人效率的组成了一个联盟起来。
    随之这些联盟集中所有修炼者,一部分继续研究如何破界蓝色光幕,另外一部分人则开始在皇宫附近聚集而去。
    显然这些势力多很清楚。这一切既然是皇宫中异族捣的鬼,那只要攻破皇宫,外面光幕自然破解了。
    与此同时,玄京中的普通百姓虽然同样大为惊惶,但见除了头顶多出了一个光幕外,并未再有其他异常后,又纷纷走上街头的议论起来。
    一些消息灵通和修炼者沾亲带故的百姓,倒也能对此事知道个一知半解,互相窃窃私语之下,自然不知多出了多少版本的古怪传闻来。
    三王府的一间密室中,几道黑影也神神秘秘的聚集到了一起,但交谈和争执了不知多久后,又诡异的一哄而散。
    “白师弟,你的办法好像起了反效果。这些海族人竟然被你逼的动用了如此大手笔。”
    仙霞山某个无名山头上,柳鸣和胡春娘并肩站立,抬首望着高空处的蓝濛濛光幕,女子忽然一笑的说道。
    “我的确没有想到,海族人竟然在玄京之下,布了这般惊人的大阵。看来我还是低咕了这些海族的疯狂性情。但若说反效果的话,倒也谈不上的。这个法阵虽然威力惊人,但明显只有困敌之效,没有攻击之能的,否则早就发威的将整个玄京中修炼者全都一打尽了。现在情形下,我们反是十分安全。只要静等宗内派人救援就行了。”柳鸣将面上些许惊容一收而起后,缓缓的回道。
    “师弟如此说的话,似乎也有道理。现在那些海族人全都龟缩进了皇宫中,自然不可能再找我们的麻烦了。不过,我已经试过了。这个光幕一出,我再也无法向宗内传递任何消息了。想来白师弟的联系手段,应该应该也无效的。嘿嘿,幸亏我们行动的快,早将重要消息先传回了宗内。否则出其不意下,还真要被这些海族人硬生生隔断了联系,从而耽误了大事。”胡春娘轻笑了起来。
    “这些海族动用此种手段,虽然有些狗急跳墙。但他们应该很清楚,玄决现这种惊变,诸宗就算没有先前传回消息,也不可能隐瞒太久的。但他们仍然采取此强硬手段,倒是有些奇怪的。”柳鸣先点点头,又有些疑惑的自语两句。
    “不管海族人有什么计划。但既然消息已经传回宗内,这就注定了他们不可能成功的。毕竟整个大玄国都是我们五宗的。我们能做的事情都已经去做了。剩下的事情只要交给师门长辈来处理就行了。白师弟何必想的太多了。”胡春娘嫣然一笑。为
    “也许我是有些杞人忧天了！就像师姐说的,我们下面只要静等就行了。咦,好像有人向我洞府这边来了……原来是他,这就难怪了！师姐,我先回洞府避一下。你已经改换了面容,想来也不会有人再认得你了,那就帮我把他打发了吧。下面的时间,我准备闭关不出,不想再掺和什么事情进去了。”柳鸣飞快的说了一声,就一个闪动的往自己洞府一飞而去。
    “原来是这人了,难怪你自己不想接触了。”胡春娘先是一怔,但朝同样凝望了好一会儿后,才有些讶然的自语道。
    但其心中却不禁有一丝骇然。
    同为后期大圆满灵徒,柳鸣比其提前如此早的发现来人,可见不是怀有某种特殊宝物,就是精神力之强远在其之上的。
    此女脸色阴晴变化了片刻后,才轻叹一声的飞身下了山头。
    一嗅儿工夫后,一名慈眉善目的皂袍老者,就出现在了不远处的山路上,直奔柳鸣洞府而来。
    正是百灵居的冕老！
    他满腹心思的样子,走的并不算快。
    但就是这样,没有多久后,老者就来到了柳鸣洞府前,并冲石门轻敲了两下。
    结果片刻后,石门一打而开,胡春娘满脸笑容的出现在了老者面前。
    “咦,这位仙子是……,乾老弟可是居住在这里?”冕老自然微微一呆,当即有些惊疑的询问起来。
    “这里的确是乾师兄的住处,阁下是?”柳春娘真容远比柳鸣所化乾先生年轻的多,此刻也只能捏着鼻子的先这般称呼柳鸣了。
    “原来这位仙子是乾先生师妹。在下姓冕,仙子给我通禀一下,乾道友立刻就知道老夫是谁了。”冕老十分客气的说道。
    “这恐怕不行。我师兄前几天刚刚闭关,正在修炼一种秘术,中间绝不能半途出关的。冕老还是等一个月后,再来找师兄吧。”胡春娘一摇头,面不改色的说道。
    “什么,现在闭关！仙子不能通融一下吗,你也应该看到天上的禁制了吧。这一次,钱东主收到三王爷传来消息,要召我们们百灵居的修炼者到三王府去一趟。乾先生是一名大圆满灵徒,三王爷特意点名指姓的一定要到场的,好像三王爷想出了应对此等局面的方法。”冕老一听此话,不禁有些焦急了。
    “三王爷?抱歉,就算是当今太子召见,我师兄现在也不能出关的。”胡春娘神色一动,仍然毫不迟疑的说道。
    “既然这样,那老夫只能先这般回复东主和三王爷了。”冕老见再劝说了一会儿,但见胡春娘丝毫没有退让之意后,也只能无可奈何的之一抱拳,就转身离开了。
    但皂袍老者方一走出数步远去,忽然耳边波动一起,竟传来了柳鸣淡淡的传音声:
    “冕兄,我若是你的话,就不会在这种时候贸然去这三王府。不过我话只能到此,其他的不便多说了。”
    柳鸣传音声虽然只是寥寥两句,但仍然让冕老心中一凛,转身冲柳鸣洞府再一拱手后,就二话不说的下山去了。
    随后的数天内,除了皇宫外多出了近千散修,并布下一个个大小不一的法阵,将皇宫也死死反困在里面,所有势力都没有贸然再行动什么。
    仿佛这些势力高层,也在苦苦冥思攻破皇宫的方法。
    毕竟将皇宫护住光幕,虽然不如笼罩玄京禁制惊人,但也散发着惊人气息,一看就不是寻常手段能攻破的。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
