    赤阳,灵玉几人闻听此言,不禁微微一怔,随即都露出了神色各异的表情来
    "这次进入秘境中的十名本宗弟子,冷月道友应该也都亲眼看过一遍了.不知有何感想,他们中可有谁能让道友多看几眼的."慕容炫闻言也是一呆,但马上笑着反问一句.
    "你那些弟子其他人不好说,但那两名面貌有些相似的弟子,应该修有某种特殊的精神秘术吧."冷月师太淡淡问道.
    &nb5a8sp;"不错,老夫也注意到这两人了.他们两个虽然修为尚浅,但散发出的精神波动,绝对不是一般弟子能够拥有的."彦师叔祖也目光一闪的说道.
    "嘿嘿,蓝氏师兄妹的精神异常,果然没有瞒过几位道友.他们两兄妹的确不是一般弟子,不但精神强大,而是拥有精神叠加的天赋,所以修炼也是我们化一宗最厉害一种精神秘术."慕容炫嘿嘿一笑,有几分傲然之色流露而出.
    "精神叠加?就是那种传闻中可以将数人精神之力融为一起,可以视作一人共狮的那种能力！"冷月师太脸色微微一变起来
    "冷月道友果然见多识广,竟然马上就知道此能力的用途了.不过这种能力也只能用在他们两个自己身上,却无法主动和其他人精神力叠加一起的."慕容炫微微一笑的回道.
    "这已经是非常妖孽的天赋了.你们化一宗这两名弟子原本精神力就比一般弟子强大,再能叠加一块施展精神秘术话,一般同阶存在根本无法抵挡了的.怪不得慕容道友为了这次机会,愿意付出这般大代价了,也不知贵宗是如何寻到此等妖孽资质弟子的."灵玉上人叹了一口气,颇有几分嫉妒之意.
    "灵玉兄这一次可说错了,蓝氏兄妹可不是我们化一宗主动寻来的,而是本宗数代前一名前辈嫡系后裔,持着信物自行投奔本宗的.他们到本宗才不过一年多,来的时候就有灵徒后期的修为了,并且很轻易的就挤入本宗这一代十大弟子之列."慕容炫摇头晃脑的回道.
    "自行投奔的?化一宗还真是捡到宝了！"彦师祖喃喃的说道,也丝毫不掩饰脸上的羡慕之色.
    这时的他,心中却不禁想起珈蓝这位蛮鬼宗拥有梦魇之体的女弟子来.
    以珈蓝的梦魇之体碰上化一宗这二人话,非但丝毫效果没有,恐怕反要大受克制的.
    "嘿嘿,这只能说是本宗气运昌盛,才能有这等弟子自行投入门下的."慕容炫得意的回道.
    其他几人互望一眼后,也大都有些担心自己门下弟子起来.
    以蓝氏兄妹的精神叠加之术,若是施展大威力精神秘术,足可以伤敌与无形之间,谁也不敢说自己门下弟子就肯定能抵挡住的.
    ……
    两天后,巨大山峰山脚处的一处极其隐秘的峭壁下方,珈蓝面无表情看着十几丈远处的天月宗男弟子,目中却有紫芒流转不定.
    那男弟子单手持着一口银色长剑,站在原地一动不动的盯着珈蓝,但是脸上神色却一会儿傻笑不已,一会儿咬牙切齿,其手中长剑也一会儿抬起,一会儿的放下,仿佛有两人在同一个躯体之中一般.
    再过一会儿后,珈蓝额头隐约浮现一丝香汗,但鼻中一声冷哼后,双目紫芒却更加大盛起来,仔细一看之下,瞳孔深处竟有两个米粒大小符文若隐若现.
    对面天月宗男弟子身躯一颤后,再次挂上傻笑之色后,终于再没有变回另外一种表情,并将手中长剑慢慢抬起,最终架到了自己脖颈之上.
    珈蓝仍然面无表情,但是口中却突然发出一声低喝.
    "噗通"一声.
    天月宗男弟子手臂骤然一用力,竟然就用手中长剑自己将自己头颅一切而下.
    无头尸体当即一个晃动的摔倒地上,而头颅骨碌碌几个滚动的停下来后,面上赫然还是满脸的傻笑之色.
    珈蓝长出一口气,但脸颊两侧却突然浮现一丝不正常殷红,急忙从怀中掏出一个小瓶,从中倒出一颗淡蓝色丹药吞入口中.
    随之此女双目紫芒一敛,整个人又化为了一名普普通通的清秀女子,并顾不得其他的就地盘膝坐下,吐纳调息起来.
    足足一顿饭工夫后,珈蓝才神色一缓的重新站起身来.
    她目光一扫地上无头尸体后,摇了摇头,然后目光一动,落在了峭壁上方的一株金黄色小草上.
    先前这名天月宗男弟子,之所以二话不说的就对其发动攻击,为的就是这株传闻中的金戈草.
    ……
    三日后,柳鸣出现在了巨山半腰处的一个山坡,抬首望了望上方一下变得陡峭仿佛垂直般的山势,不禁眉头微微一皱.
    这几天,他一直在巨山下半部分寻找各种灵草灵药,并且收获颇丰,期间还斩杀了几头妖兽,并且数次碰到了其他宗门弟子.
    但是互相忌惮之下,倒是谁都没有动手意思,只当互相没有看见的各行其事起来.
    显然这些人都很清楚,到现在还能活着出现在山上之人,恐怕没有多少是弱者了.
    b40
    没有把.[,！]握之下,自然都也不会贸然挑起事情来.
    眼看剩下时间不太多的时候,柳鸣才恋恋不舍离开一处灵药颇多的小山谷,继续向上而来.
    因为巨山上半部分有五座山头之多,柳鸣自然选择离自己最近的一座山头而来.
    不过等他走到这里的时候,前方赫然再无任何能步行向前的地方,下面要么手足并用的攀爬而上,要么只能施展腾空术直接向上飞去.
    柳鸣正这般思量的时候,山峰上方忽然传来一声长长惨叫声,接着呼啸声一起,一个黑乎乎东西从天而降,正好要砸到其身上的样子.
    他心中一凛,想都不想的身躯一晃,就退到了数丈远处.
    结果"轰"的一声后,一具身穿蛮鬼宗弟子服饰尸体重重摔在山坡碎石上,当场摔的血肉模糊.
    柳鸣满脸讶然之色,急忙朝天空望了几眼,并未再发现爱有什么异常后,才悄然上前几步,仔细看了面孔朝下的尸体几眼,一抬足将的其踢翻了过来.
    "闽狩"
    虽然面孔已被地上石块给砸的鲜血直流,但一声还是一眼认出了尸体主人,不禁真大吃了一惊.
    这位蛮鬼宗毒灵一脉弟子,不久前还曾经对他发出威胁之言,现在竟然就这般毙命而亡的出现在自己面前了.
    难道在上面被人偷袭了不成?
    柳心中有些骇然,但心念飞快转动同时,已经上下打量此尸体不停了.
    虽然尸体表面多出血肉模糊,但显然都不是其致命的原因.
    他目光一闪后,忽然落在其头颅上.
    在尸体天灵盖处赫然有一个碗口大的血洞,大股鲜血正从中"咕咕"的流淌不停着.
    柳鸣眉头一皱,忽然俯身从尸体头发中捡起一物,并放在手心处仔细辨认了几眼.
    赫然是一根淡黑色羽毛,摸上去有些坚硬无比,边缘处更是奇薄无比,竟犹如刀刃一般锋利.
    柳鸣辨认完手中黑羽后,脸色微微一变了.
    这下麻烦可大了,上面竟然有妖禽存在.
    虽然不知道这头妖禽长什么样子,但他几乎都能想象出闽狩被此禽一爪抓碎天灵盖时的凶狠样子.
    否则以闽狩的一身毒功,再不济也不会落的这般下场.
    而妖禽原本就是最难对付的妖兽了,往往就算不敌强敌,但只要展翅一飞后,任谁也只能在后面干瞪眼了.
    要是再碰到一嗅远程攻击的妖禽,那就更只能自求多福了.
    柳鸣摇了摇头,当即熄了继续向上的心思,将闽狩身上东西一搜而出后,当即一颗火球的将尸体化为了飞灰.
    他自己则方向一变,向邻近另一座山峰走了过去.
    ……
    两个时辰后,柳站在一颗大树上,居高邻下的看着不远处一片密林中的热闹情形,不禁有些目瞪口呆了.
    只见一名背生一对银翅的黑脸青年,正挥动一根粗大金色长棍,和一头怀抱一颗绿色大树的数丈高巨猿,轰隆隆的对攻个不着.
    二者,一个身形轻灵无比,手中金棍一挥动后,就幻化出一层层的连绵棍影,另一个则怀抱十几丈的巨木,只是竖砸横扫就来来回回几个简单动作,但每一击都石破天惊般的凶猛无比,竟反将对手逼的节节后退不已.
    一人一猿所过之处,无数树木为之粉碎横飞,密林中更是片刻间就多出一个个大小不已的土坑,让人直看的心惊肉跳不已.
    显然这时任谁稍靠近一些,无论被巨木还是金棍碰上,恐怕都会化为一团肉酱的立刻一命呜呼了.
    而柳鸣目光微微闪动几下后,也在密林其他几处地方,隐约发现另有数人隐藏不出着.
    就不知他们是这黑脸青年隐藏不出的同伴,还是和自己一般另有其他想法的家伙.
    而就在此刻,那名黑脸青年似乎打的兴起,口中忽然发出狂笑之声,猛然单说一拍胸前某物,当即一阵"咔嚓"乱响后,身上当即浮现出一件血色甲衣来,同时甲衣突然向内生出十几根血色竹刺,全都一闪的全都刺入青年胸膛上的一些隐秘穴道上.
    (下一章开始,就是vip章节了哦)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"ang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    c
        
