    “罗睺前辈，许久未见了。”柳鸣见状，心中有一丝诧异，但面上却恭敬的一拱手道。
    罗睺已经有十余年未曾主动出现，只是每隔年许的样子会自动从柳鸣带入幻境的化识虫身上抽取些许真魔之气，今天忽然主动出现在神秘空间之中，难不成又有什么重要的事情？
    “哼，你不用奇怪，我为何会主动现身，而是你的麻烦来了。”罗睺缓缓开口说道，同时脸上露出了些许凝重之色。
    “麻烦？”柳鸣闻言，自然一头雾水。
    “不错。我也不说废话了。最近这几个月，囚笼封印的破碎正在逐渐加大，现在仅凭化识虫的这点魔气远远不足以维持其稳定，按现在的情况来看，若是在两年内找不到足够的真魔之气源头加以弥补的话，恐怕囚笼里面封印的魔人将有可能再次从囚笼缝隙中放出分魂，对你进行夺舍。”罗睺哼了一声的说道。
    “什么，竟有此种事情。”柳鸣脸色大变了。
    “除此之外，老夫再提醒你一句。下一次囚笼吸取法力之时大约在四年之后，若你届时还保持着眼下的法力修为，未能进阶化晶境界的话，是完全不足以支撑一下次的汲取的，即便不被囚笼吸干，寿元也将会大减去大半之多。”罗睺面无表情的又说道。
    柳鸣听完后，脸色真变得很难看了。
    要寻找到大量真魔之气已是实属不易，况且还是在两年之内。另外这化晶境界的突破看来也是迫在眉睫了，不然即便找到真魔之气修补好囚笼，被神秘气泡下一次直接吸走近半寿元，自然也是万万不肯的。失=
    就在这时，罗睺却不等柳鸣多问什么，身躯一个模糊后，便凭空消失在了原地。
    柳鸣站在原地，脸色一阵阴晴变化。一番考虑之后，最终还是缓缓的摇摇头，决定先将自己冲击瓶颈之事暂时放置一边，准备先去寻找大量的真魔之气。
    毕竟弥补囚笼到神秘气泡汲取法力之间还有两年时间。可以供他冲击化晶境界，只是时间紧凑，恐怕必须得一次冲击成功了。
    至于如何寻找真魔之气，他恐怕只有再跑北斗阁一趟了。
    以北斗阁在消息上的灵通，只要能支付足够的灵石，找到真魔之气可能存在的地方，应该不是太难之事。
    不过在此之前，他必须再准备一番才行。
    如此思量过后，柳鸣也没了去幻境中修炼的兴致，当即双目一闭。离开了灰蒙蒙的神秘空间。
    接着，他又在密室里来回踱步了沉吟了一会儿后，才离开了洞府，驱云朝执法殿方向破空而去。
    一顿饭的功夫后，执法殿旁的一间偏厅之中。
    柳鸣正瞳孔微缩的盯着眼前一排排列整齐的玉匣。并释放出神识一个个探入玉盒中查看，每个玉匣之中赫然都放置着一件品质不俗的极品灵器。
    根据太清门规定，闯过三十六层虚灵塔奖励之一，是可以挑选一件三十重禁制以上的极品灵器。
    避影针，云雷峰掌座云雷子当年曾使用过的灵器，一套共七枚，因为射速极快。形同虚影一般无法捕捉到踪迹而闻名，对于近战暗杀颇具奇效。
    这避影针与其所用的剑指神通似乎略有重复，柳鸣稍一思量过后，便摇了摇头，将神识探入第二个玉匣之中。
    天雷珠，三十一重禁制的极品灵器。利用化晶妖兽雷鹏鸟爪钩制成的圆珠，蕴含天雷之力，若是炼制成法宝雏形可将此灵器化形，并有机会唤出雷鹏鸟的一丝分魂。
    对于此物，柳鸣颇为心动。但是要从三十一重禁制炼制成三十六重，他却大感麻烦，不仅需要各种辅助材料，关键的是还需要不少相关属性的灵性材料，恐怕收集完成便要几年，眼下根本不实用，轻叹一声后便再一次将神识侵入下一个玉匣之中。
    ……
    大约过了两个时辰之久，柳鸣才从执法殿偏厅中踱步而出，手中的玉匣之中，却是一件三十二重禁制的极品飞行灵器，戴月玉舟。
    虽说仍有其他数件极品灵器让他颇为心动，但大多却是需要自己再去增加数层铭印，炼制成法宝雏形之后才能发挥其真正的威能。
    而此件戴月玉舟却已经完品，基本上无需再去收集材料提升，就可发挥最大功效，可以解决柳鸣驱云飞行长途跋涉的费事费时问题，大大缩短其路途上所需时间。
    故而此灵器，对于他目前来说，反而是最适用的。
    至于身剑合一之术，虽说遁速极快，但根据其现在修为，根本无法当做代步执法，只有以后真正修成御剑飞行之术，才可用来长途赶路的。
    此戴月玉舟周底，还有一个巨大的法阵，若是能镶嵌入风属性的晶石，还可再提高其飞行速度。
    先前在青鱼岛上，长风会主风湛当时使用的飞行玉舟灵器便让柳鸣暗自羡慕了好一阵，所以他方一看到，未有过多犹豫，便选了这件飞舟灵器。
    至于成为内门弟子后，另一项奖励，以半价贡献点学习一门内门功法的机会，他却不想现在就动用的。
    柳鸣和执法殿执事弟子拱手辞别后，便径直离开了执法殿。
    执法殿外的宽阔平台上，他一拍玉匣，一支白光濛濛的小舟一飞而出。
    柳鸣又接连对其打出数道法诀之后，飞舟便化作一艘十余丈长，四五丈高的巨型玉舟。
    玉舟表面在一层乳白色的光幕笼罩下，两侧几枚淡金色的灵纹闪动不已，看起来自然有一种神秘韵味。
    柳鸣见了也是不禁微微一怔，平台附近几名刚到的太清门弟子见此，纷纷投来了炙热的目光。
    柳鸣未理会其他人的目光，而自顾自的一跃上了玉舟，朝玉舟前端一个晶光蒙蒙的法阵连连打出数道法诀。
    “呼”的一声!
    玉舟两侧顿时凝出数道云彩，将其缓缓一托而起，转眼后化作一道晶光的朝宗门坊市方向破空而去。
    既然要外出寻找真魔之气，那必然先要去坊市做一些准备了。
    他之前长阳坊市匆匆一行，并没有赶上坊市内的拍卖大会，况且手上的两枚重水珠及九嶷骷髅盾，在五年前闯虚灵塔之时有所损伤，还为彻底重新修补完全，此番也要去坊市中采购一些炼器材料
    当然除此之外，柳鸣也可以去看看有什么称手的符箓丹药，也可以添置一番。
    ……
    一个月后，洞府密室之中，柳鸣正盘膝而坐，手中则把玩着两枚黑濛濛的圆珠和一枚小型骨盾，正是经过一番修复的重水珠和九嶷骷髅盾了。
    重水珠还好，他直接交给了坊市中一名炼器大师，并支付了一笔灵石报酬后，便在方才再次去坊市之时直接取回了。
    而九嶷骷髅盾作为法宝雏形，他自然不会轻易示人，更不会交给他人修补了，故而自己花费了不少心思，从坊市中购置了一批价值不菲的材料，亲自动手后，足足花费了十余日，才将其修补完全了。
    而须弥戒中还放着一柄崭新的青色小剑，也是其新近购进的上品飞剑。
    原先的那口灰色小剑，却因为闯塔时破损太过严重过，已经不值得他再去修补了，故而干脆重新换了一柄剑器。
    除此之外，须弥戒的一角还放着几枚晶光闪闪的风属性晶石和一叠整齐的符箓。
    柳鸣将重水珠和骨盾一收而起后，就在思量最近几天哪一日就离开太清门的时候，腰间突然传出了嗡嗡的声音。
    柳鸣眉头一皱后，单手往腰间一抹，手中便多出一面圆形阵盘，上面闪动着淡银色的文字。
    “什么，掌坐回山了，好要求所有峰内弟子去大殿见他。”柳鸣目光一扫阵盘上的文字后，脸上当即浮现一愕然之色，并喃喃自语了一句。
    不过既然是那位传闻中掌座亲自传令，召他柳鸣自然也不可能不去的。
    于是他整了整袖袍之后，便离开了洞府，驱云向落幽峰顶方向破空而去。
    一顿饭工夫后，落幽峰主殿旁一座不算宽敞的偏厅之中，密密麻麻的聚集了二十多名内门弟子。
    这些人自然就是还留在九幽峰内的所有弟子了。
    这些人大多神色各异，显然对这突如其来的召集也是一头雾水，为首的一名短发，身穿霓裳宫衣的美艳女子，赫然是落幽峰的首席大弟子，自称“五姐”的晓五了。
    在她身后那名一身黑袍的男子，便是担任山中执事的封师兄了，也不知其修炼了什么功法，仅仅过了五年，身形显得消瘦了几分，但身上的气息似乎又强上了不少。
    其余弟子，从散发的气息上来判断，化晶期弟子与凝液期弟子基本对半开，各有十余人的样子，凝液期弟子则隐隐以一名面容普通，长的方方正正的矮个青年为首，看上去也只有二十七八的模样。
    站在不起眼角落之中的一名黑袍青年，正是柳鸣。
    他在加入落幽峰的五年内罕有外出，对于身边这些同呢吧并不熟悉，除了一开始和晓五打了声招呼后，便自顾自的站在这里不言语了。
    其他人则三三两两的低声交谈着，并未有人主动前来与他搭讪。大家搜索威信公共号“忘语”可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (第二更！月底快到，忘语调整好状态后，将会给大家好好爆发几天的。）
    (.)
        
