    热门推荐:
    只见地上堆放了一堆暗青色的石头，散发出淡淡的光芒，石堆中斜插了一柄青光闪闪的短刀。W
    刚刚吸引柳鸣注意的，正是短刀散发出的光芒。
    “看起来是似乎一种灵性不低的矿，此刀应该也是一把法宝雏形级别的灵器，只是可惜了……”柳鸣心念电转间，心中叹了口气。
    能耐得住巨兽腹中紫色雾气的侵袭，无论是青色矿石还有短刀肯定都是难得的宝物，若是在平时，他自然会迫不及待的将这些东西收进囊中，但如今却不敢轻举妄动的。
    他目光往下方一扫，隐约可见几条暗红色粗壮影子在暗青色矿石堆缓缓游走，并不时发出一声低沉叫声。
    虽然表面只有这几条巨型寄生虫，但附近肉壁深处，还不知道潜伏着多少。
    他若贸然出手，必定会引起这些寄生怪虫的注意，即便是有车患图腾隐匿气息，恐怕也难以轻易逃脱的。
    “这矿石似乎是青焰铜矿，短刀也是金属性的灵器，看来巨兽腹中的这些紫色雾气，对金属性的物品无法腐蚀。”既然不好收取，柳鸣也没有过多在此停留，扫了几眼之后，继续一催法力，往前方飞去，同时心中默默思量着。
    接下来的时间里，柳鸣又碰到了不少被这头蛮荒巨兽吞进腹中的灵物，都是各种灵材矿石，或是灵器一类，其中有几件，让柳鸣看着也大为眼热。
    譬如一柄足有十余丈大小，通体布满古朴青色灵纹的硕大巨斧，斧柄看起来有些古怪，竟然水晶般剔透。。
    还有一件通体呈碧绿色的印玺，玺上隐约有九条蛟龙交纽盘绕。爪首相缠，看起来栩栩如生，通体泛着充满灵性的微微荧光。一看便知不是凡物。
    这些东西附近自然都盘踞了不少的寄生怪虫，都在贪婪着仰首。吸纳着灵器上散发出的浓郁灵气。
    柳鸣大为郁闷，不过为了不暴露，只能将这些东西视作不见。
    这时，他能隐隐感觉到，育灵鼎位置，离自己越来越近了。
    他再前行一段距离后，前方紫雾忽的传来一阵法术的爆裂声，随后一道银色光芒一闪而逝。
    柳鸣一怔。这银光颇为熟悉。
    “吼！”
    前方又传来了一声虎吼，还有人的大喝声音，赫然正是罗天成。
    柳鸣见此，眼神一动。
    二人自从进入巨兽腹中后，便分头行动，想不到罗天成动作这么快，竟然走到了他的前面。
    他心中念头急转，人却悄无声息的继续前行过去，并终于看清前方情形。
    只见不远处的紫雾中，拳劲四溢。一团银色光芒翻滚不已，和一头头暗红色的影子互相碰撞，交织一起。
    银色光团中的。正是身着黑色机关战甲的罗天成，但见其此刻周身银色雾气翻滚，双拳舞得虎虎生风，在和四面八方不断扑来的寄生怪虫正斗的异常激烈。，
    罗天成身上机关战甲看起来有些残破，肩上狼头放出的黑色弧形护盾好更破碎了一面，脸色看上去也有些苍白，应该是连番激战导致的法力损耗。
    毕竟他可没有柳鸣这般隐匿气息的手段，恐怕这一路便是靠一双铁拳打过来的。
    柳鸣见状。双目一眯！
    如此看来，进入这空间的。还不止一条途径了。
    剧烈的法力波动，不断将附近的寄生怪虫吸引过来。嘶鸣声此起彼伏的传来。
    不多时，便有约莫数百条大大小小的怪虫将罗天成团团围困，让其一时半刻根本无法脱身。
    柳鸣没有轻举妄动，而是在不远处的半空中静静的观望起来。
    “哈！”
    罗天成双拳分别朝两侧击出，体表的银色雾气一个翻滚之下，骤然一分，从中跳出一头十余丈大小的银色雾虎及一条十余丈长的雾蛟，分别冲向了两侧的虫群之中。
    龙吟虎啸声传来！
    银色雾虎张牙舞爪的冲入虫堆之中，朝前狠狠一抓拍去。
    砰砰砰！当即便有五六条大型寄生怪虫被直接拍飞了出去，并有半数在半空中直接被残余银气搅的粉碎。
    另一边，银色雾蛟在虫海之中，如同翻江倒海一般，所过之处，便有数条寄生怪虫被纷纷撕裂开来。
    不过这些虫子，对于罗天成身旁少说百条，且量还在不住增加的虫海来说，只是一小部分而已。
    罗天成眼中厉色一闪，又两手车轮般掐动法诀，口中低呼一个“爆”字
    银色雾虎及雾蛟顿时身体一抖，猛地爆裂开来，银色气浪当即先四面八方狂卷而开，四周虫害海顿时被清空两大片。
    包围圈立刻被炸出了两个缺口。
    罗天成则趁机化作一道银光，从包围圈的一个缺口一闪而逝，同时手中林光一闪，已经多出了一盏青色铜灯。
    柳鸣见状，双目微眯了一下。
    他记得这盏铜灯，在天门秘境之中，罗天成面对曲尧异族曾拿出来过，威力颇为惊人。
    罗天成口中急速诵念了几句咒诀，一张口，喷出一口精纯法力，落在了铜灯上，亮起了一点银色火焰。
    接着其再一掐诀，银色灯焰忽的一下狂涨数倍，并一个晃动的自行飘落而，又一个模糊的化为了一面巨大的银墙落在地上，将一众寄生怪虫全挡在了外面。
    罗天成则趁机强撑一个闪动，继续朝着前方疾驰而去。
    柳鸣脸色微变，身形一动，也不动声色的跟了上去。
    罗天成虽然甩开了一堆寄生怪虫，不过引起如此大的动静，整个人便如同在黑暗中的一个巨大火炬，很快前方一阵索索作响传来，又有数十条丈许大小的寄生虫纷纷钻出，再次向其扑去。
    “该死！”
    罗天成脸色一寒，来不及催动手中铜灯，停下身形，朝前方抛出了一柄红光闪烁的怪锤。
    怪锤凭空滴溜溜一转下，竟幻化成一片密集的火红锤影，朝前方虫群狠狠砸了下去。
    柳鸣看着眼前的情形，竟从附近一闪而过，直接越过了罗天成，朝着前方疾驰而去。
    他袖中的感应珠震动的越来越厉害，显然育灵鼎已经就在附近了。
    “柳鸣，是你……”罗天成终于发现了柳鸣，不禁又惊又怒的吼道。
    由于他此前一直全神贯注应对不断涌现的寄生虫海，加上柳鸣用车患图腾隐匿了气息，倒是真没有注意到柳鸣的存在。
    这一分神，当即两侧便有数只巨虫一闪的扑到近前处。
    罗天成无奈之下，只得同时催动两件宝物，专心应付起起来。
    这时，柳鸣在所有寄生虫都被罗天成吸引过去的时候，几个晃动，再一个拐弯，眼前蓦然一亮。
    前方不远处，赫然有一座倒塌近半的小型殿堂，面积大概有半亩大小，通体散发淡淡的白光，在紫色雾气中十分显眼。
    这头蛮荒巨兽竟将半个宫殿直接吞进了腹中，柳鸣见了也不禁有些无语。
    此刻，透过敞开的宫殿大门，隐约可见里面同样爬满了大大小小的寄生怪虫。
    在宫殿中央位置，一个三层的祭坛歪歪斜斜的倒在地上，顶端一个尺许高的银色三足小鼎，正静静的悬浮在半空，散发出一阵刺目的白芒。
    此鼎样式古拙，三条鼎足看起来像三只兽足一半，鼎身上绘满了一圈圈螺旋状的灵纹，此刻虽然没有法力注入，仍旧散发出一股股清晰的灵压波动。
    鼎身中央，铭刻了三个奇怪的字体。
    柳鸣对上古文字也算有些了解，不过对这三个文字却是不认识。
    不过他袖中的感应珠却剧烈颤抖的一飞而出，散发出的一*金光，赫然都指向了祭坛上的银色古鼎。
    看来这就是育灵鼎没错了！
    柳鸣眼中晶芒大放，身体一动的急冲了进去，手中爆发出一股黑芒，化为了一只黑气大手，径直抓向了育灵鼎。
    他一动手，宫殿废墟中盘踞的寄生怪虫立刻感应到了，最大的一头两三丈长寄生怪虫，立刻身体一扭，化为了一道红影，如电般扑向了柳鸣，同时一股恶风扑面袭来。
    柳鸣冷哼一声，并不躲闪，手上黑气滚滚涌出，化为了一头黑色雾虎，咆哮着和寄生怪虫撞在了一起。
    这只寄生怪虫是柳鸣至今为止，遇到的最大的一只，身上的鳞甲隐隐有红色光泽流转，而小腹之上长出了一对乌黑色的狰狞利爪，黑尖利指甲足有两尺来长，就仿佛黑色的短剑一般，令人不寒而栗。
    “轰”的一声！
    黑色雾虎是龙虎冥狱功法力所化，蕴含巨力自然非同小可，但是这只巨型寄生怪虫的也出乎意料的厉害，蛇一般的身躯晃动了一下，便承受住了雾虎撞击
    “嘶！”
    巨型寄生怪虫发出一声嘶吼，前爪爆发出一片交错的锋利爪芒，凭空罩下，切割在雾虎身上。
    黑色雾虎哀鸣一声，身体骤然被撕裂得粉碎，化为了一股股黑气的四下飘散开来。
    柳鸣却面无表情的双臂一抖，又是两头雾虎嘶吼着扑向怪虫，同时身形一个模糊，化作四道虚影激射而出。
    其中三道分别迎向了左右和后方涌来的其他寄生怪虫，最后一道则鬼魅般闪鼎的越过前方的巨型寄生虫，并蓦然幻化出一只黑色大手，一把将半空中育灵鼎抓在了其中。(未完待续)R655
        
