    一念及此，柳鸣眉头蹙起。∮，
    突然其神色一动，脑海中闪过一个名字。
    正是血藤族少主血珑。
    他记得当年乾如屏和此女倒是颇为投缘，还去过血藤族学习他们的图腾秘术，此女或许知道叶天眉她们的行踪。
    想到这里，柳鸣周身青光一闪，化为一道无形遁光，朝着血藤族所在的琅邪山飞遁而去。
    血藤族所在的琅琊山距离洛城并不是很远，以柳鸣的遁，自然花不了多少工夫便到了。
    琅琊山脉由一座座高耸入云的山峰所组成，这些山峰呈环形，将中间区域包围了起来。
    而在中间的大片山地上，则密密麻麻的分布着一颗颗血色巨树，最矮的也有数百丈高，巨树上建造了无数亭台楼阁，云气缭绕，恍如世外桃源。
    大半的建筑沿袭了蛮荒大6的粗犷格调，不过也能够明显看出其中夹杂了些人族的建筑风格。
    不过此处最为引人注目的是，自然中央处最大的那棵血色古树了。
    这古树足有近万丈之高，比起周围的山峰还要略略高出一些，故而十分的显眼，粗大的树干之上，也建有不少各式建筑，不时有身穿血藤族服饰的一队队妖修巡视。
    此时的柳鸣正隐匿身形的站在这棵血色巨树之前，望着眼前的情形，露出诧异神色。
    他还是第一次前来琅琊山，没想到原来血藤族是这般情景。
    他摇了摇头，神识扩散开来，转眼间笼罩了整棵巨树，探查起气息来。
    片刻之后，柳鸣脸色一喜，身形一晃，便消失在了原地。
    ……
    靠近血色巨树顶部，有一处十分别致的两层阁楼建筑。
    阁楼之内的一个密室中，水雾缭绕。沁香阵阵，一个披少女正盘膝坐在一个红色大桶之内，桶内盛满了淡绿色的水。
    少女唇红齿白，容貌虽不及瑶姬。但也是精致可人。
    此时其大半个身体浸泡里面，只露出精致的锁骨和半个胸前的雪白隆起。
    此女正是血藤族少主，血珑。
    血珑此刻双目紧闭，身上散出淡淡血光，木桶中的绿色水质围绕着她的身体缓缓转动。水质逐渐变成了无色。
    片刻之后，血珑睁开双眸，身形一动的从木桶中飞出。
    接着身上红影一闪，已经穿上了一套红色裙袍，秀也用一根丝带扎了起来，恢复了原本英姿勃勃的模样。
    她此时刚刚出浴，似乎心情大好。
    “血珑姑娘，多年不见，没想到你修为大进，已经达到了天象境后期。看来只消再花费些时日。便能够进阶通玄了，真是可喜可贺。”就在此刻，一个声音响起，密室之中虚空一阵涟漪，凭空多出了一个青色身影。
    “什么人，如此大胆！”血珑脸色一变，想也不想的一掌朝着青色人影劈了过去。
    大片血色霞光从掌心中盘绕而出，如藤蔓般在半空中一阵缠绕，顷刻间化为一条十余丈长的血色巨蟒，大口撕咬过去。
    “血珑姑娘。是我。”青色人影伸手一点，一道黑光点在了血蟒的头顶，血蟒身体立刻顿在了半空中。
    说话的同时，人影身上的青光消散开来。现出了柳鸣的身影。
    “是你，柳鸣！”
    血珑眼见此人轻而易举的定住了自己的血蟒秘术，心中一怔下正要继续作，看到柳鸣的脸后，惊讶的脱口而出道。
    “正是在下，我此次来此。是有事想要询问你，并无恶意。你我也算是相熟之人，血珑道友就不必使用秘术通传外面的人了吧。”柳鸣淡淡说道，目光看了血珑的左手一眼。
    她的左手正捏住了一枚血色戒指，作势似乎正要捏碎。
    血珑脸色一变，没想到柳鸣目光如此敏锐，连这个微小的动作也现了。
    她眉梢一挑，张开了左手，脸上露出一丝笑意，正要开口说话。
    不过随即她似乎想到了什么，脸色绯红一片，有些犹豫的低声说道：
    “你是何时来此的，刚刚有没有看到……”
    她刚刚才从木桶中出浴，若是柳鸣早早便到了此处，自己的身体岂非被他看光。
    “柳某是刚刚到此，偷看什么？”柳鸣脸上一副奇怪的神情，说道。
    其实他早已到了此处，神识一扫便现了密室中血珑的气息，不过他也只是略略一查便收回了神识，并未有意偷窥那香艳一幕。
    血珑见柳鸣神情坦然，不似说谎的样子，心中松了口气。
    “没什么。”她摆了摆手，脸上的红霞迅消退，神情很快恢复了原样。
    血珑上下打量了柳鸣几眼，脸上逐渐露出一丝惊讶神色。
    “也不知道你这家伙又遇到什么奇遇，如今竟已进阶到了通玄境，能够无声无息的潜入我密室了。”血珑眉梢一挑，佯怒道。
    “柳某不想引起血藤族其他人的注意，只好出此下策了，还望血珑道友勿怪。”柳鸣微微一笑，说道。
    “哼，看在你以前为我炼丹的份上，便不和你计较私闯之罪了。不过我可不会称呼你为什么前辈的，跟我来吧。”血珑哼了一声，起身朝着密室之外走去。
    柳鸣脸上露出一丝无奈浅笑，抬步跟了过去。
    二人在外面的一个客厅坐下，血珑脾气虽然有些刁蛮，不过礼数还是不缺，随手给柳鸣泡了一杯灵茶。
    “多谢血珑姑娘。”柳鸣笑了笑，谢了一声。
    “哼！看你这副神情，这些年似乎过得不错的样子。老实交代，你这几百年里，将天眉姐姐和如屏扔在了洛城，自己偷偷跑到哪里逍遥快活了？”血珑哼了一声，有些怒气冲冲说道，竟有种长辈教训晚辈的口吻。
    柳鸣知道其性格，不仅没有在意，反而脸上一喜。
    听这口气，看来他所料不差，血珑应该知道二女这些年的行踪了。
    “在下这些年中。的确有过一段离奇经历，不过其中涉及一些在下**，不便透露。我此次过来，正是想要向血珑姑娘打听一下天眉和如屏的消息。她们似乎很早便离开了小寰园。不知姑娘可知道她们如今身在何处？”柳鸣拱手说道。
    血珑闻言，眉梢一挑，似乎有些不悦之色，语气冷淡的说道：
    “你当年留下一条前往死海的讯息便从此蒸，踪迹全无。天眉姐姐她们为了寻你。可是前往危险重重的死海之域找了十余年时间，不知吃了多少苦。我不知你身上生了何事，不过是否有些不负责任？”
    柳鸣闻言脸色微变，神情有些黯然，叹了口气的说道：
    “此事确是是在下的过错，不过柳鸣那时也是身不由己，还请血珑姑娘见谅。”
    “天眉她们二人的行踪，还望血珑道友告知，这是在下的小小赔礼，还请血珑姑娘收下。”柳鸣拱了下手。随即沉吟了一下，单手一翻，手中绿光一闪过后，便多出了一件通体呈翠绿色的内甲。
    这件内甲如同翡翠打造一般，看起来玲珑剔透，灵性十足，且上面还镶嵌了十几颗拇指大小的白色宝石，看起来颇为华丽璀璨。
    此内甲是他不知从哪个魔族那里抢来的一件品阶不低的法宝，不仅防御力颇为不错，且外观颇为华丽。
    血珑目光落在绿色内甲上。眼中顿时一亮。
    以她的眼力自然看出这内甲是极好的防御法宝，不过更重要的是，上面十几颗白色宝石，散散光。耀眼夺目。
    她本就没打算刁难柳鸣，只是之前对于柳鸣失踪如此之久有些忿然，如今见对方似乎确有隐情，又送了自己一份大礼，气也就消得差不多了。
    “好吧，看在这宝甲的份上。告诉你也不是不可以。”血珑飞快的从柳鸣手中拿过内甲，仔细翻看了好一会才恋恋不舍的收了起来。
    柳鸣淡淡一笑，以前不知从哪里听说的，女人对于闪闪光的东西没有抵抗力，今日一试，果然如此。
    “当年天眉姐姐她们寻找你无果，便在血珑族住了下来，本族对人族修士并没有太多抵触，如屏妹妹更是阵法大家，我母亲对她们自然是礼待有加……”
    “……这么些年里，天眉姐姐遍寻你不着，却仍旧相信你还活着，应该有什么苦衷。在数十年前，天眉姐姐终于得缘唤出天地法相，从而进阶天象境后，便向母亲告辞，带着如屏妹妹乘着最近一班跨海巨舟，前往中天大6找你去了。”血珑缓缓说道。
    柳鸣脸色一动，心中叹了口气，没想到二人等自己不着，竟动身前往中天大6了。
    自己竟与两女如此失之交臂。
    当年他离开之时，中天大6可是正在遭受螟族大举入侵，连永生境存在螟母都破空而至，也不知如今情况究竟如何了。
    “原来是这样，在下多谢血珑道友告知。”柳鸣一念及此，不由又几分焦急起来，连忙站了起来，拱手告辞道。
    “距离下一次跨海巨舟起航只有二十余年的时间了，你若是要回中天大6寻找她们，不妨在洛城住上一段时间吧。”或许是那件绿色内甲的作用，血珑对于柳鸣的态度明显和善了许多。
    “多谢血珑道友相告。”柳鸣不置可否的笑了笑，微微点头，单手一挥，身上泛起淡淡青光，下一刻便从厅中消失。
    血珑见此，脸色微变，一双美眸中满是不可思议之色。
    柳鸣的气息瞬间消失的无影无踪，她甚至都察觉不到柳鸣通过阁楼中布下的层层禁制产生的丝毫法力波动。
    血珑暗暗吐了吐舌头，想不到柳鸣如今实力已经到了此等地步，恐怕便是族中几个修为最高的通玄长老，甚至是自己的母亲，都无法做到这一点的。
    不过她生性洒脱，不会对这种想不通的事情多花费工夫，很快便将这个念头遥遥的抛在了脑后。
    她走进另一间密室，翻手取出那件绿色内甲法宝，喜滋滋的翻看起来。(未完待续。)
        
