    一听这话,包括圭如泉等人在内的所有人都不禁面面相觑了。文学馆
    “这般说来,高师侄身上的一丝血罡是用这滴灵血硬生生炼化而成的了。一名化晶妖兽灵血,即使对我等来说都是珍稀万分,对一名灵徒更是具有不可思议的奇效,如此一来,这倒不是太奇怪的事情了。看来彦师叔对高师侄极为看好了,否则不会赏赐下这般重宝了。”黄姓老者喃喃的说道,话语中竟然不由自主的有一丝羡慕之意。
    “既然高师侄炼化出了一丝血罡之气,纵然不如阳乾,恐怕也不会差太远的,实力足可以排进大比的前三之列了。”楚奇也目光闪动的说道。
    “呵呵,冲儿这孩子虽然提前拥有了罡气,但毕竟入门还浅,如何能阳师侄他们相比的,只要能保持现在排名我就很满意了。”蛮鬼宗掌门手捻胡须,微微一笑的说道。
    其他人闻言神色各异,自然不会当此言真的。
    就在这时,下方第一擂台上不等锦袍灵师放下沙漏,又有一人缓缓走了上石台,并平静的说道:
    “九婴一脉白聪天,挑战第九的孙师兄。”
    赫然正是柳鸣走上了第一擂台。
    刚刚站在第五杆幡旗下的高冲见此情形,当即脸色一沉。
    雷震和珈蓝二人见此,则是神色微动。
    而钱慧娘看着台上有几分印象的面孔,却真有性惊了。
    “什么,是此子！圭师弟,我没记错的话,这位白师侄虽然击败过九窍山的一名天才弟子,但应该只是三灵脉之身吧,现在是什么修为了。”玉台上的蛮鬼宗掌门看到此幕,也是微微一怔,转首冲儒生问了一句。
    “我也不太清楚我和朱师弟几人前段时间一直在为那块深海寒光铁忙碌,并未多注意其他弟子的修为。但上次小比时,他似乎还是中期灵徒的。”圭如泉自然更加吃惊,有一丝迟疑的说道。
    他虽然觉得柳鸣会参加大比,但也绝没有想到其真会直接挑战前十的核心弟子。
    “嗯,此子在看过前边那般多人的比试,还敢上台,不是太自大了,就是应该另有什么依仗。我们姑且看一看吧。”林姓女子望了望石台上的柳鸣,却一笑的说道。
    那名玄符一脉的张师叔,看着石台上的柳鸣,也露出了若有所思的表情。
    其他人原本对柳鸣还不在意,听到几人这般一说后,也有些感兴趣起来。
    这时占据核心弟子第九的早不是太阴碑上原先弟子,而是换上了一名背插红蓝两杆幡旗的孙姓青年。
    此人身材矮小,相貌毫不起眼,但是先前几次争斗中,却只动用了背后一杆能放出烈火的红色幡旗,外加一手几乎修炼到接近大成境界的火弹术,就轻易的击败了对手,故而倒是谁也不敢小瞧分毫的。
    此刻,孙姓青年在听完柳鸣的挑战言语后,早已冷笑一声的站起身来,走到了石台中心处。
    锦袍灵师则毫不犹豫的掏出令牌,让二人分别滴下精血,就再次发动地面纹阵,放出了防护光幕来。
    “挑战开始”
    飞出光幕外的锦袍灵师,懒洋洋的说道,显然他对这场比试并不怎么看好。
    毕竟柳鸣的实在太年轻了一些,一看就是新入门弟子,但又根本毫无名气,自然根本不值得期待的。
    站在石台上的孙姓青年,显然也是同样想法,嘴角泛起一丝轻蔑之色后,甚至连背后幡旗都没有抽出,只是口中念念有词,再两手一扬,当即破空声一响,四颗赤红火球就先后激射而出,接着再猛然单足一踩地面。
    “轰”的一声,一片红光从其足下激射而出,并化为一堵火墙的直奔对面一卷而去,
    柳鸣见此情形,神色不变,只是袖子一抖,当道黑索狂舞而出,“啪”“啪”几声后,四颗火球就闪电般的一击而散。
    而当那丈许高火墙一卷而至时,他另一只手臂一抖,当即手腕上铜环一闪,一个模糊虎头一闪而现,张口喷出一片白茫茫音波去。
    以柳鸣现在修为催动此符器,威力自然和刚得到时是天壤之别的。
    音波方一出现,就白色巨浪般的狂涌而去。
    “噗”的一声闷响,火墙和音波方一接触,就被硬生生撕裂而开的从柳鸣两侧一掠而过,最终击在后面光幕上后一闪而灭。
    “怪不得敢上来挑战我,果然有些本事。那做师兄的就认真一二吧”
    原本还有些漫不经心的孙姓青年,一见对手这般干净利索的破掉了其攻击,脸色终于微微一变,换上一丝凝重的将背后红色幡旗缓缓抽出。
    “师兄还是将另外一件配套符器也用出吧,否则就不一定有机会能用到了。”柳鸣看了看对方手中的赤红幡旗,淡淡的说了一句。
    “你口气倒是不小,还是等先试试这杆烈焰旗的真正厉害后,再说此大话吧。”孙姓青年闻言冷笑了起来,接着两手抓住旗杆,飞快晃动起来,同时念念有词。
    刹那间,赤红幡旗上一缕缕火焰浮现而出,并且越来越多,片刻间的工夫,这叙焰就交织而起,隐约化为了一团直径数尺的赤红火云。
    柳鸣目睹此景,则双目微微一眯,蓦然两手一掐诀,同样的口中念动法决起来,身前顿时有点点青光浮现而出。
    “去”
    孙姓青年一见此景,微微一怔,但马上一声大吼,双臂狠狠一挥。
    幡旗上的赤红火云当即一声呼啸飞出,直奔对面滚滚压而去,
    而与此同时,柳鸣却两手一合,再猛然一分,当即一道丈许长的巨型风刃凭空浮现,手腕一抖后,巨型风刃当即化为一道青线的激射而出。
    看似惊人的火云,在青线一闪而过后,就从中间被硬生生一斩而开。
    孙姓青年更是在听到耳中爆鸣声一响后,巨型风刃就一个模糊的到了其近前处,速度之快,根本不是其能想象的,仿佛下一刻就要将他同样一斩两半。。
    “不”
    青年魂飞魄散的一声惊呼,只来及拼命将手中幡旗猛然在身前一横。
    一声脆响。
    赤红幡旗仿佛枯草般的被巨大风刃一斩两段,眼看再一闪动,就真要将一起青年一切而开。
    但就在这时,那名负责主持大比的锦袍灵师,却早已大惊的将袖中一枚事先准备好的蓝色符箓先一捏而碎。
    “砰”的一声闷响。
    一面淡蓝色光盾凭空在青年身前要害前浮现而出,和巨型风刃狠狠一撞击后,当即四溅粉碎而开。
    一小部分风刃碎片激射下,仍然暴雨般的射入到了青年半边胸膛上。
    青年一声惨叫,当即一手捂住了半边身躯的直接倒了下去,鲜血从手指间瞬间狂涌而出。
    这时,柳鸣却面无表情的两手再一掐诀,一枚枚风刃又瞬间凝聚而出,眼看就要再冲对面一放而出。
    “住手,你已经赢了,无需再动手了。”
    空中一身低喝传来,柳鸣只觉两耳嗡的一声轰响,原本凝聚的风刃竟瞬间的溃散而灭。
    他一惊之下,自然停止了狮。
    与此同时,光幕内波动一现,锦袍灵师一下出现在了擂台上,转首重新打量了柳鸣两眼后,竟啧啧一声的说道。
    “你小小年纪,竟然连风刃术的术印都凝结出来了,真是不错！不过出手太狠辣了一些,若不是我出手及时,恐怕这小子真要被你一斩两截了。”
    “没有办法！此术一旦施展,弟子也无法控制的。”柳鸣冲锦袍大汉微微一躬身,镇定的说道。
    “嘿嘿,不用怕,我可没有说你做的不对。真到生死试炼的时候,这种做法才是最正确的选择,生死相搏之时,原本就是生死一线的事情,哪能存留手之心的。”锦袍大汉却嘿嘿一笑的说道,竟对柳鸣颇为另眼相看。
    柳鸣闻言一怔,但随之一笑的不语了。
    锦袍大汉才一个晃动的出现在了孙姓青年旁边,打量其鲜血狂流不止的身躯后,眉头微微一皱,袖子一抖,一道青色符箓一飞而出,化为点点青光没入青年身躯中。
    孙姓青年身躯抽搐了几下后,胸前筛子般的血洞在淡淡青光中飞快收敛愈合,竟顷刻间的停止了流血。
    “多谢师叔相救”
    孙姓青年终于缓过一口气的站起身来,但因为流血过多,脸上自然苍白无比。
    “下去吧,你流血太多,数日内都不可再与人斗法了。”锦袍大汉却面无表情的说道。
    “是”
    孙姓青年脸色异常难看的答应一声,再有些怨毒的看了柳鸣一眼后,也只能垂头丧气的走下了石台。
    柳鸣则走到了第九杆幡旗下,神色平静的盘坐而下。
    高空玉台之上,看到了刚才一幕的一干灵师,却骚动了起来。
    “风刃术大圆满！”
    “凝结出了术印！”
    “真丝不可思议的事情,灵徒中三十岁以下弟子中,能做到此事的好像只有阳乾和钱慧娘这丫头吧,没想到还有第三名弟子也能做到此事。”
    “这位白师侄真的是三灵脉之体,不可能的吧。从刚才出手气息看,明明已经是灵徒后期修为了。”
    “圭师弟,还真是丝毫口风不漏啊,竟然还隐瞒了九婴一脉还有这般一名天才弟子！”
    众多原先对柳鸣并不认识的其他各脉灵师,纷纷惊讶的议论起来。
    张师叔、林姓女子、蛮鬼宗掌门等对柳鸣略知一二之人,同样大感意外,不禁神色各异起来。
    至于圭如泉本人,则站在一旁真的呆住了。
    这一章写的挺费神,现在才搞定。忘语下面要抓紧时间,快把第二章码出来了！)
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--欲----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
