    "哦,极品五光液都有,那这趟倒也算是没有白来了."柳鸣点了点头,端起茶杯抿了一口.
    除了灵茶灵果,方桌之上还摆了一个白玉坐牌,上面写着五十五号的字样.
    "公子,这次的大会,除了五光液外,还有很多其他的宝物,极品灵器,化晶期的灵丹,甚至还有法宝雏形出售,公子有看的入眼的,都可以竞拍……"绿衣少女站在一旁一边小心的看着柳鸣的脸色,轻轻的介绍着将要拍卖的货物.
    柳鸣一边四下的扫视着会场情况,一边有一搭没一搭的和绿云说着话,很快便到了拍卖大会预定开始的时间.
    而此时会场中上百个坐席,竟全都座无虚席,并且靠前排位置的几人,修为已然不止是化晶期的样子,让柳鸣不禁又多瞥了几眼.
    不多时,会场后方便缓步走出一个方面男子,径直走上了会场前端的高台,声音清朗的说着毫无意义的开场白.
    "我听说苗蛊坊市是青蛮部管辖之地,坐镇这里的是风妖摩诘大人的亲传弟子,可是上面这位道友?"柳鸣手指敲着桌面,看着太上的方面男子淡淡问了一句.
    高台上男子,已达到了化晶后期的修为,似乎修炼的是某种魔道功法样子.
    "公子说笑了,结罗大人乃是真丹境的存在,又怎么会降低身份,来主持一场拍卖会."绿衣少女听到风妖摩诘的名字,身体轻轻抖了一下,脸色僵硬的笑着说道.
    柳鸣心中一动,他虽然听说坐镇坊市的是风妖摩诘的亲传弟子,却并不知道名字,此刻才得知原来是叫结罗.
    两人说话之间.已经有两个穿着绿马甲的力士抬了一个方形的玉匣走了上去,玉匣之中放了一块磨盘大小漆黑矿石,乍一看似乎有无数的黑气在上面摇摆不定.
    "这是一块阴属性的极品矿石,魔髓铁岩.是炼制极品灵器.法宝雏形的最佳材料,而且这么大的矿石.足够炼制四五次极品灵器了."绿云轻轻的介绍着.
    柳鸣脸色木然,看了一眼后便收回了目光.
    他不感兴趣,自有其他人看的眼热,很快此物便被一个黑衣男子以二百五十万灵石的高价拍了下来.
    "下面.是极品灵器魔骨杵……"高台之上的方脸男子挥了下手,立刻便有人捧了一个玉盘走了上去.
    接下来的时间里,一件件宝物流水一般被抬上了高台,正如绿云所说,拿上来的都是难得一见的珍品,不仅有极品灵器,炼器炼丹的材料.丹炉,甚至还有两件攻击型的法宝雏形.
    而随着法宝雏形的涌现,越来越多的化晶期修士都纷纷坐不住了,会场的气氛也逐渐达到了白热化的阶段.
    不过有那些真丹境的强者在席.在场的化晶期修士自然都只有陪标的份了.
    最终两件法宝雏形风雷扇及逍遥两极棍,分别被两名坐在前排的蛮族真丹境强者分别以千余万的高价买走.
    柳鸣对此,却一直是一副兴致缺缺的样子,似乎对这些宝物都看不上眼,这让站在一旁的绿云不禁一阵的失望.
    而在拍卖进行到中场的时候,方面男子的一句话却终于让柳鸣精神一振.
    "接下来的拍卖品,便是本地的特产,五光液！可用于炼制化晶期精进法力的丹药,蕴灵丹,化元丹等,诸位可以尽情竞拍！"
    随着方面男子的声音落下,两名青甲力士抬了一个一人多高的箱子上了高台,打开之后,里面赫然满满登登的装着许多的白玉小瓶,上下垒了三层,足足有数百瓶之多.
    柳鸣闻言神色一凝,身体立刻坐直了起来.
    "公子,按照坊市的惯例,拍卖的五光液将分为三批,这一批是离上品仅一步之遥的中品灵液,但是数量也是最多,稍后还有一批质量上乘的上品五光液,数量相对就要少得多了,至于极品五光液则是数量最少,这次其实只有一瓶出售."绿云看见柳鸣的神色变化,立刻轻声说道.
    "哦,这样啊."柳鸣闻言,露出若有所思的神色.
    他这一次参加拍卖,自然不是冲那些中品五光液而来.
    但即便如此,这一箱灵液还是在一番激烈竞价后,分为几批,被数名化晶期修士高价买走,
    毕竟五光液对于化晶期许多丹药的炼制而言,是不可多得的材料.
    "本次的上品五光液数量不多,诸位可要把握好了！"方面男子目光缓缓扫过会场,口中如此说着.
    与此同时,一个玉盘被人放在了高台上,里面摆放了十个看起来一般无二的白玉小瓶.
    方面男子随意的拿起其中一瓶,取下瓶塞微微倾斜了一下,下面的化晶期修士们一个个都是目力极强之人,自然一眼便清楚的看到了里面毫无杂质的橙黄色灵液.
    柳鸣脸色不由得一喜,这些五光液,明显比他在各处坊市中购买的那些所谓的上品五光液,品质要好的多.
    "十瓶上品五光液,起拍价四百万灵石！"方面男子见现场众人露出的火热目光,不禁眼中闪过一丝得意之色,清了清嗓子,朗.声报出了价格.
    现场当即一阵骚动,出价的声音不断的响了起来,不一会便已经抬高到了六百万灵石.
    "七百万！"柳鸣见此,也举了一下手.
    "嘶……"周围不少人暗暗吸了一口凉气,不少人都朝这边看了过来.
    一下加价一百万,立刻便把大部分声音打压了下去.
    "七百五十万！"会场另一边的一个蓝衣年轻男子,看了柳鸣一眼,露出一丝冷笑之色,挥了挥手,立刻便有一个随从出声加了五十万上去.
    柳鸣目光一瞥,看到此人身后站了了四五名一身黑衣的随从.显然来头不小的样子.
    他记得刚刚拍卖中品五光液时,此人便花了上千万灵石买下了不少,想不到上品五光液也是其看中之物.
    "八百万！那人是谁,看似有些来历?"柳鸣脸色变也不变.立刻跟了上去.并看似随意的向身旁的绿云询问起了蓝衣男子身份.
    "公子还是小心为妙,那人是黑苗部的厉惶.此人乖戾凶狠,在南蛮之地也是出了名的,和人结怨往往不死不休,各种手段无所不用其极.由于此人之父厉开彦乃是一名真丹境的修士,故而在南蛮之地少有人敢招惹于他."绿云脸色微微一白,俯到柳鸣耳边轻声说道.
    柳鸣闻言点了下头,将这个名字暗暗记在了心里,却也没有太过在意.
    "九百万！"蓝衣年轻男子捏了捏手指,脸上蒙上了一层杀气,看着柳鸣狞笑了几声.
    "一千万！"柳鸣的声调始终不变.其对这批上品五光液自然是势在必得.
    "此人是谁?在南蛮没见过他,胆敢和那个厉惶抢东西,难道是哪里来的愣头青?"
    "不对,你看那人从容不迫.明显也是大有来头的人物,可能南蛮之外哪个大家族或是宗门的人物."
    "啧啧,真是有钱,开口闭口就是百万灵石！"
    见到柳鸣五十万,上百万的灵石加上去,仿佛往地上丢小石头一般轻松随意,在场众人也纷纷窃窃私语起来.
    此时,那名蓝衣男子裂开嘴角,白森森的牙齿上下磕碰了一下后,忽的放下了手臂不再出价,却面带冷笑的轻轻转动了一下手指上的白玉扳指.
    本次拍卖会的第一批上品五光液,最终以千万的高价,被柳鸣拍了下来.
    "恭喜公子,公子是现在便去结算还是再……"绿云见此情形,当即浅浅一笑的柔声说道.
    "等下应该还有五光液进行拍卖吧,稍后一起结算便可."柳鸣淡淡的摆了摆手,看似随意的说道.
    绿云一双美眸中,顿时闪过一丝喜色.
    柳鸣拍下的东西越多,作为接待之人,她之后的奖励自然便会越多.
    果然,接下来的商品,赫然又是一批上品五光液,同样是十瓶.
    有了之前的经验,柳鸣只是等众人抬高了一些价格后,便直接参与喊价,最终以八百五十万灵石的价格便将之拍了下来.
    这价格比之方才是低了不少,但相对一般的上品五光液而言,还是有些偏高的.
    先前的那名蓝衣男子,这一次却是意外的没有出手参与喊价.
    "下面的一件商品,是本次拍卖会的压轴之一,极品五光液一瓶,乃是我青蛮部的数名真丹境高手联手深入猪龙山脉,击杀了一只真丹境的五光妖蜂后,才堪堪采集到这么一小瓶."
    方面男子说着一挥手,下面很快有人端上一个小巧的圆盘,上面摆放了一个精致的水晶玉瓶,表面散发出了淡淡的毫光.
    光是这玉瓶的卖相,便是不凡,方面男子取下了瓶塞后,顿时一股金黄色的雾气从其中逸散了出来.
    柳鸣离得老远,鼻子微微一皱,闻到了一股远超先前上品五光液的馥郁甘甜奇香,心中当即大喜之极.
    "极品五光液一瓶,底价五百万灵石,现在开始竞拍！"方面男子微微一笑的将瓶塞塞回小瓶,当即宣布道.
    "六百万灵石！"
    在场许多人都是冲着这极品五光液而来的,全都兴奋的盯着方面男子手中的玉瓶,一等其话音刚落,便立刻有人急不可耐的出价了.
    而有人起了头后,出价之人一声接一声,经过几轮后,就轻易便将价格翻了一倍.
    (第一更)
    (.)
        
