    虚空中一道长长的黑色焰痕一闪而过，仿佛在虚无中凭空划出了一道漆黑伤口。
    怪异妖兽见此，双目中闪过一丝兴奋的光芒，一边继续朝前狂奔，一边张口喷出一道道红黑两色光柱。
    黑色火鸟一声清鸣，在光柱堪堪击中其时，“砰”的一声，自行化为点点黑焰的爆裂而开。
    下一刻，古怪妖兽背后，团团黑焰浮现而出，再滴溜溜往同一处凝聚后，就再次化为了黑色火鸟。
    火鸟方一现身，一对锋利的尖爪闪着黑光的尖刀，带起凄厉的劲风，抓向了妖兽背脊要害。
    妖兽感受到背后风声，猛然一转头，大口一张，十几颗头颅大小的黑红光球连串喷出，迎向了火鸟。
    光球显然也是妖兽体悳内妖火变化而成，方一喷出，当即一股炙气息就先一卷而来，明显威力也不容小觑。
    黑色火鸟不愿硬接，一对前爪猛的虚空一蹬，同时双翅一煽，就一个模糊的扭身不见。
    “噗”的一声1
    火鸟竟鬼魅般的又出现在妖兽前方，尖鸣声一响，利爪再次抓向妖兽的胸口。
    妖兽暴怒的再回头喷出一团火焰时，黑色火鸟又一闪动翅膀的凭空不见了……
    黑凤仙子所化火鸟显然不愿与此妖兽硬碰硬，而是抱着先缠斗的打算！
    如此接连七八次后，此妖兽终于被绕得有些七荤八素起来终于有一次没能及时躲过，被黑色火鸟在尖鸣声中，将一对足可断金切刃的利爪深深的刺入了其后背之中，并飞速的抽离而去。
    大股黑血当即从妖兽后背中喷涌飞溅而出。
    怪异妖兽发出凄厉的哀吼声，疯狂的再次转过身躯，大口一张，朝已然退至十余丈外的黑色火鸟，喷射出一道远超从前巨大的红黑相间光柱。
    黑色火鸟面对此攻击，这次却并没有躲闪，而是眼中晶芒一阵流转
    发出一声清亮的凤鸣声，漆黑妖力从体表狂涌而出，在身前化为十余丈大小的乌云，并狂风阵阵并向前滚滚压去，正好迎向了激悳射而至的黑红光柱。
    “轰”的一声，两色的光华撞击到了一起，黑云嘶嘶作响爆裂声迭起，转眼间便被黑红光柱撕裂了一片。
    可是黑云却潮水般滚滚涌来，渐渐还是将黑光柱淹没在了其中，并继续往妖兽方向飞快推进过去。
    妖兽眼中闪过一丝忌惮，猛然一个转身，就要扭头而逃。
    但就在这时，漆黑妖云在半空中一阵交织，瞬间从中凝化出十几道乌黑的触手并在破空声中一下横跨十几丈距离，出其不意的缠绕住古怪妖兽的身体，将其包裹成了一个粗大的粽子。
    怪异妖兽怒吼连连，挣扎着身体，可惜已是徒劳之举了。
    下一刻，一道黑影迅雷般一闪，黑色火鸟虚影就出现在此妖兽正前方丈口冲其吐出一道碗口粗的金色火焰。
    “噗”的一声，汹汹金色火焰落在了妖兽身上，连同其体外触手一同包裹的汹汹燃烧了起来，并发出“吱吱”的炸响。
    尽管此兽惨叫不停，在虚空中疯狂的甩动着身体，但身上的皮肉仍一簇簇的脱落并在半空中便化作一团团焦炭。
    此时黑凤仙子才将滚滚黑云一收，并一晃的重新恢复了人形，双手中却多出了一对闪闪的短刃。
    她目光一冷，双手胸前一个交叉，短刃之上一缕缕金色火焰骤然出现，再猛一蹬地。
    “嗖”的一声！
    一道七八丈长的金色惊虹一卷而出，瞬间妖兽巨大身躯中洞穿而过，在腹部留下了一个丈许大的血窟窿。
    这妖兽只来及一声大叫，身躯就被体悳内突然爆发而出的一股股金色火焰包裹住，再几个跌跄后就化为一团巨大火球重重摔落地上，便就此的一动不动了。
    与此同时一股较为浓郁的灰色雾气从地面金焰中一卷而出，纷纷钻入了黑凤仙子的气运锁之中。
    “哈哈，不错！小妹本命神通威力似乎比以前又提升了不少。”黑衣男子拍了拍手的闪身而至，略带笑意的夸奖道。
    “兄长过奖了，而是此妖神通恰好被我本命神通克制住而已。我们还是快些将此地灵药采摘掉吧，免得夜长梦多了。”黑凤仙子将双刃一收而起，轻笑的回道。
    “小妹所言甚是，我们动手吧。”黑衣男子闻言，神色凝重的点下头。
    接着，两人便再度转身向所来方向飞去了，之前二人匆忙间，只是大略的看了这片灵地一眼，却并未真仔细查看那些灵药种类的。
    结果没有多久后，二人就在风驰电射中将整片山谷的灵药都大概察看了一遍，顿时惊喜连连。这是火炽果，已经变成了殷红色，起码有了两千年的药性了，估计交给族中朱大师，可以炼出地品的火炽丹了！”黑凤仙子一个闪身，出现在山谷角落一株结了一颗殷红似血怪异浆果的矮树前，语气兴奋的说道。
    “照此园天地灵气的浓郁程度来看，寻常的灵草在这里生长一百年，足可以抵的过外面两百年以上。加上此秘境广阔无边，又是八百年才开启一次，有这样的天然药园也不足为奇了。”黑衣男子看起来沉稳的多，仍能强压心头兴奋的回道……
    “一千年的霖风草！”
    “一千五百多年的赤蛇花！”
    黑凤仙子每走到一片灵草前，只是目光略微一扫，便能当即叫出这些珍稀异常的灵草名字。
    这些药草的灵性无一不是千年以上，让此女的一对眸子愈发的晶亮起来。
    就在二人准备小心的动手采摘之时，黑凤仙子脸色忽的一变，双眸朝山谷之外望去。
    “兄长，我感觉到有人来了，从气息来看，足足有六七人之多。”
    “恩，我方才就察觉到了，但只要不是那几个特别的家伙，其他人只是给我们特地送气运罢了。”黑衣男子微微一笑，毫不在意的说道。
    话音刚落，远处破空声一响，数道五颜六色的遁光从谷口处破空而来，并再几个晃动后，就到了黑凤仙子二人面前落下，光芒敛去后，露出了七名身穿紫色衣袍的青年人。
    为首一名铁塔般的汉子上前了几步，目光在往附近一些灵药上一扫后，当即露出了惊喜之极的表情。
    “好一座天然药园，哈哈，看来我们这次运气还算不错。
    铁塔汉子忍不住大笑起来，其他几人脸色上也满是兴奋和贪婪表情。
    一个长满天才地宝的天然药园的价值，只要不是傻瓜，没人会不知道的。
    这些人当即对着附近的灵药，一阵品头论足，竟当场也认出了不少，当即更加兴奋起来，而对正在谷中驻足而立的黑风仙子兄妹视若无睹一般。
    黑凤仙子兄长见此，也不着急，只是似笑非笑的看着面前的七人，一旁的黑凤仙子面色却骤然冷了下来，但见自己兄长不说话，也暂时强按住了性子。
    足足过了一炷香工夫后，为首的铁塔般汉子才目光一转，看向了黑凤仙子二人。
    “哦！这不是血月兄吗，这位想来就是令妹黑凤仙子了，真是有所怠慢了。不过这里的灵药我们就不客气的收下了，你们两位如果没有什么别的事，还请自便吧，我们不送了！”铁塔汉子竟似乎认得黑凤仙子之兄慕容血月，嘿嘿的干笑了几声，似乎根本未将这在八大世家之一的慕容世家放在眼中。
    “兄长，是你动手还是我来？”黑凤仙子闻言，脸色一下冷到了极点，毫无表情的朝黑袍男子问道。
    “虽然我不认得这些人来历，但既然敢再我面前这般说话，想来应该有些来历的。你先去一旁休息一下，我正好试试从族中带出的那件宝物。”
    慕容血月却摇摇头的神秘一笑，同时一抬手，一道黑光从袖中激悳射而出，并在围着其盘旋飞舞起来。
    “好小子，敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我们不给慕容世家面子了，上！”铁塔汉子见此，眼神顿时变得阴沉几分，单手往前一摆，身后的几个紫袍青年纷纷飞跃而出，手中早已祭出了灵器，赫然是一柄柄一般无二的飞叉，叉身亮起了一道道的紫色光晕。
    几人所站立的位置，紫光相互呼应，原来方才看似随意的走动，竟在不知不觉中隐隐形成了一个阵势，显然是这几人擅长的合击之术。
    铁塔大汉此刻也翻手取出了一柄紫色飞叉，口中念念有词起来。
    其他几人急转身形，竟以铁塔大汉为中心纷纷游走起来。
    慕容血月冷笑一声，手中法决一凝，黑芒在虚空中滴溜溜一凝之后，化作一柄黑光蒙蒙的羽扇。
    羽扇之上一条条金丝状的灵纹清晰可见，且足足有三十六条之多，并勾勒成了一只精妙他无比的金色孔雀图案。
    “乌雀扇，族中竟将此物给你使用了。”黑凤仙子眼中闪过一丝讶色，脱口而出的问道。
    黑衣男子却没有答话的意思，单手一招，黑色羽扇一个盘旋之后便飞射回其手中，接着两手轻轻一搓。
    黑光一闪后，羽扇瞬间变为了五六尺大小，上面金色孔雀图案更是活过来般的自行模糊扭动起来。
    (.)
        
