    沈万清脸色微微一变，双手十指一阵车轮般变幻，同时张口吐出一枚符文落在火蛇身上。
    火蛇头一扬，蓦然从红袍青年身上飞了起来，身上忽的一声腾起赤红色的火焰，滚滚燃烧起来。
    火焰之中，火蛇的身体也变大了许多，大口一张,一道赤红火柱从口中源源不绝的喷出，铺天盖地的朝着刀疤男子急冲而去。
    火柱所过之处，虚空似乎也因为承受不住炙热的高温，有些扭曲了起来，站在远处的柳鸣等人也感到一股炙热之感扑面而来，将皮肤灼烧得生疼。
    刀疤妖修对此却仿若未闻一般，双手连连打出数道法诀，双眼赫然变成了赤红之色，黑袍下的身躯则骤然间膨胀了起来，转眼间毛茸茸身体撑破了衣服，整个人涨到原来的数倍大小。
    他的头部此刻也已化为了一个熊头，在脸上刀疤的映衬下，显得更为狰狞，两只手掌上布满了浓密的黑毛，漆黑如墨的妖气缠绕在上面。
    随着一声大吼，巨大的拳头上黑气大放，一捣而出。
    轰的一声巨响！
    巨拳击在了火柱之上，红黑两色光芒一交织之下，一股巨大无比的力量猛然间爆发开来，赤红火柱只是坚持了片刻，便骤然爆裂而开，化为了漫天的火焰。
    刀疤男子拳头上吱吱作响，大片皮肤似被火焰灼伤，可他似乎没有感觉到一般，脚步隆隆的扑向了红袍青年所在。
    沈万清见状脸色一变，两手一翻。张口喷出了一面巴掌大小的红色小幡。
    小幡迎风涨大，呼啦一声。化作了丈许大小。
    随着沈万清口中飞快的念动咒语，赤色红幡红光大放。幡面上陡然射出一股股滚滚的火焰，迅速弥漫开来，化为一团方圆数十丈火云，将自己还有火蛇都笼罩在了里面。
    刀疤妖修见此，眼中凶光连闪，不过面前火云之中火焰滔天，翻滚不休，他、只好停下了脚步。
    沈万清见此，不由的暗松了一口气。
    “人族贼子。你以为躲在里面就可以无事了？”
    刀疤熊妖突然桀桀怪笑，一张口，一道水桶般粗细的黑色光柱从中激射而出，随即在半空中蓦然化为十几道黑光，在周围盘旋飞舞。
    “咦！”
    下方观战的柳鸣神色一动，这十几道黑光中居然是一柄柄的飞锤。
    大多数妖修都是凭借自己的强悍身体，天赋神通来战斗，使用灵器法宝的都很少，眼前这个熊妖。竟然练成了一套飞锤。
    从这气势来看，这套飞锤的品阶已然达到了法宝雏形的样子。
    刀疤熊妖眼中厉芒一闪，十几柄黑色飞锤，晃动了一下后。瞬间化为了三十几道黑色锤影，从四面八方同时击向了火云。
    柳鸣眼中异芒一闪，刀疤熊妖此刻施展的秘术。与自己当年修炼的太罡剑诀中记载的剑光分化之术倒有着一些异曲同工之妙。
    但见密密麻麻的黑色锤影围着火云团团飞舞，只是片刻工夫就狂砸了数百次。轰隆隆的巨响从半空中持续传出，仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发。
    翻滚不已的火云却仿佛空若无物一般。让锤影全部扎到了空处。
    熊妖脸色微微一变，虽然还不知道对方使用了什么方法躲过了自己的飞锤，不过心中的轻视之意稍敛。
    他大手一挥，所有飞锤激射而回，眼中异芒连闪，正要施展其他的手段。
    突然间，整片火云忽然翻滚了起来，随即急剧变小起来。
    “不好！”
    妖修中的鹰钩鼻男子，眼中金光闪动，盯着火云，脸色微变的自语一声。
    “鹰兄，怎么了？”黑壮大汉看到鹰钩鼻男子如此神情，不禁问道。
    鹰钩鼻男子没有立刻回答，眉头紧皱了起来。
    对面，柳鸣见此情形，脸上也露出了一丝惊讶。
    他也是透过神识之力勉强探查到，此刻火云之中，那条火蛇正大口大口的狂吸着周围的火云，身体也是急剧扩大。
    下一刻，所有火云迅速朝中间涌去，火蛇身体再次浮现而出，仿佛吹气球一般已然涨大到了二十余丈。
    一阵狂风吹过，周围的火云消失的一干二净。
    火蛇的头部赫然长出了两根珊瑚般的犄角，小腹也长出四条粗大的利爪，身躯上布满了火红色的鳞甲，隐隐有赤红色的火焰在上面闪现。
    “化蛟！”
    刀疤熊妖目光一闪，失声说道。
    红袍男子的身影也浮现而出，站在巨大的火蛟身后，脸上露出了一丝冷笑，口中轻吐一声：
    “去！”
    硕大的火蛟发出一声咆哮，朝着刀疤熊妖猛扑而去。
    刀疤熊妖脸上带上了一丝凝重，连连打出数道法诀，头顶盘旋的十几口黑色飞锤合为一体，化成了一柄二十余丈大小的巨锤，朝着火蛟迎头落下。
    红袍男子见此，挥手打出一道法诀。
    “砰”的一声巨响！
    火蛟身上忽的腾起数尺高的火焰，一下用两只前爪一闪之下，便抵住了黑色巨锤的下落，任凭刀疤熊妖如何催动，也无法下落一分。
    随即，火蛟大口一张，喷出一颗颗巨大的炙热火球，狠狠击打在黑色巨锤之上。
    一时间，黑色巨锤表面的黑气与火球爆裂所化的大片火浪，在半空中交织到了一起。
    滚滚的黑红两色雾气骤然弥漫了整片天空。
    黑色巨锤一连挨了数十下后，光华便暗淡了下来，锤体飞动转挪也迟滞了起来。
    刀疤熊妖见此，脸上露出了一丝焦急，猛地一咬牙。张口喷出一道漆黑光柱，融入了黑色巨锤之中。
    喷出光柱后。刀疤熊妖身躯一阵骨骼作响，数丈高的巨大身体飞快的缩小。变为了原本的大小，脸色微微有些苍白起来。
    黑色巨锤得到黑色光柱相助，立刻光芒大盛，嗡嗡震动不停，仿佛一条蛰伏巨兽般拼命挣扎不已，想要从火蛟爪中挣脱出来。
    巨锤蕴含的巨大力量，带动着火蛟都不由的开始颤动了起来。
    红袍青年眼中痛苦之色一闪而过，他施展秘术让灵蛇暂时拥有火蛟之力，也是几乎透支了法力。而且此术其实还有一个巨大的缺憾存在。
    他深深吸气，曲指连弹，一道道红色法诀点出。
    火蛟身躯火光大盛，火光之中，一个巨大火幡的影子一闪而过。
    黑红两色雾气中“嗷”的一声，一声刺耳的尖鸣声冲天响起。
    紧接着“呼啦”一下，一股狂热之赤色风暴凭空刮起，将黑色巨锤的光芒再此压了下去。
    “刚刚那是……”
    刀疤熊妖目光一阵闪烁，深深了口吸气。张口喷出一只寸许大的黑黝黝铃铛。
    黑光一闪，黑铃冲天而起，飞到了沈万清头顶，一晃的发出了一声清鸣的铃声。
    空气之中。泛起了一圈圈黑色的声波，笼罩住了火蛟和沈万清。
    声音不大，但下方的火蛟闻声却是身躯一颤。发出了一声哀鸣，身上的火焰仿佛不受控制一般。猛地朝着四面喷射而开，沈万清也是眼神闪过一丝迷离。体内法力突然不受控制的四处乱窜起来。
    黑色巨锤趁此机会剧烈的一个摆动，嗡的一声，挣脱出火蛟的压制，化作一道黑芒冲天而起。
    黑芒在半空中一个盘旋，一声轰鸣过后，一只房屋大小的锤影忽然间在高空浮现而出，表面黑气缭绕，往下狠狠一砸而去。
    此刻红袍青年尚未恢复过来，以巨大锤影的恐怖声势，若真被砸中了，恐怕顷刻间就会被砸成一团肉泥，连元神都无法逃脱。
    就在千钧一发之际，沈万清脖颈处银光一闪，一颗晶莹的圆珠一闪而出，并“噗”的一声碎裂开来，一道银虹从中一卷而出，只是一个闪动后，就撞到了巨大锤影之上。
    一阵地动山摇的巨响！
    黑芒银光瞬间交织一体，化为一团硕大光球的轰然爆裂而开，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。
    两侧围观众人见状，纷纷祭起一道道五颜六色的光幕，将飓风挡了下来。
    沈万清见此脸色一松，大喝一声，两手十指连连弹动，打出一道道法诀落在身前的火蛟身上。
    火蛟身上的火焰稍微稳固一些，巨大的头颅一张口，喷出了一股粗大的火柱，打向了前方的刀疤熊妖。
    沈万清与熊伍二人作为双方首战人物，眨眼间便打了数个回合，由于一出手便各自使出了杀手锏，故而声势浩大，将所有人目光都吸引了过去。
    没人注意到的是，从交手方一开始，便有一缕缕肉眼难辨的细小晶丝正从沈万清腰间弥散而出，往熊伍身上而去，到了此时，晶丝已然停止了逸出。
    远处观战的孙姓修士见此，目光微微一亮，随即又恢复如初。
    疤面熊妖目光一闪，手中打出一道锤诀，半空中盘绕的黑色巨锤再次黑芒大放，幻化成一头黑色巨熊的虚影，和火蛟喷出的火柱撞在了一起。
    黑色巨熊发出一声咆哮，胖墩墩的身躯虽然被火柱打的连连后退，不过还是将火柱挡了下来。
    疤面熊妖嘿嘿冷笑一声，抬手一指点出。
    半空的黑色铃铛再次发出一声清鸣，发出了一道更为粗大的声波。
    火蛟发出了一声哀鸣，身躯上刚刚稳定下来的火焰再度朝着四面喷射而出，巨大的身躯都开始抖动了起来。
    沈万清身体也是一抖，嘴角溢出了一丝鲜血。
    疤面熊妖趁势张口喷出一道黑光，落在了铃铛上，两手凝重的一个虚按。
    “破！”一声厉喝传出！
    黑色铃铛上冒出了道道黑光，一抖之下，黑光凝聚成了一个黑蒙蒙丈许大的铃铛虚影。(未完待续。。)
    ...
        
