    鬼怪身体碎裂后，化为了一阵黑气，重新融入了周围的空间之中。＋＋＋＋
    与此同时，四面八方的黑气同时翻腾起来，接着从中爬出了一个接一个色鬼怪，争先恐后的朝着将军魔头扑去。
    “找死！”
    将军魔头纵然修为远超这些鬼怪，但重伤之下，见到这般阵势，脸上终于露出了一丝惶恐，大吼一声，正要再次释放出青色闪电。
    就在这时，其身后不远处，一点金光从黑暗中骤然浮现而出，再一闪后，一道刺目之极剑光已然到了面前，速度太快，在虚空中赫然拉出一根细细的金线。
    将军魔头悚然一惊，猛然回头望去，刺骨剑意却已经到了其眉宇处。
    “噗”的一声！
    将军魔头连躲闪的念头被没有反应过来，金色剑光已经从其额头洞穿而入，并从背后头盔处一闪而出。
    半空之中，黑光闪动了几下，冥狱空间缓缓散去。
    魔头硕大头颅从半空中直直往下掉落而去，其双目之中，已经完全没有了光彩，精魄显然也已经被虚空剑光绞杀掉了。
    柳鸣挥手打出一片黑气，托住了魔头尸体，单手一招，金光一闪，虚空剑就瞬移般的出现在了其手上。
    他脸上露出了一丝笑意，另一只手轻轻抚摸腰间的淡银色剑囊。
    经过这十余年的温养，虚空剑出囊的瞬间，威力果然不可同日而语。
    否则即便这将军魔头再不堪，修为还是实打实的真丹境。要将其击杀，还要花费不少功夫的。
    不过虚空剑若想再达到先前一击威能。恐怕又要在剑囊中重新温养多年才行了。
    “主人！”
    与此同时，一声清脆的童音传来。
    柳鸣闻言。扭首望去。
    但见眼前绿光一闪，飞颅又变会了童子的外形纵身飞了过来，落在了柳鸣身前，一脸垂涎的看着将军魔头的尸体。
    “那些阴魂已经都杀灭掉了吗？”
    柳鸣目光朝周围看去，青冈山附近，淡青色鬼雾已经飘散了开来，朦朦胧胧间，一个阴魂鬼怪也看不到了，但远处却还能隐隐听到一些鬼嚎之声。
    “那些军魂法力不强。不过胆魄却不小，还能够组成一**阵势，不过被我击溃了一部分后，大部分便趁机逃走了。”飞儿吮吸着手指说道，目光始终不离将军魔头的尸体。
    柳鸣闻言点了点头，飞颅虽然修为已经接近化晶后期大圆满，但要同时面对几百个接近凝液境的阴魂，做到此种程度也算不错了。
    骨蝎在柳鸣离开太清门的时候，服下了一颗金刚淬骨丹。一直在养魂袋中炼化药力，否则两只灵宠一起出手的话，就不会让这些阴魂鬼怪逃走了。
    不过既然首脑已经剿灭，量这些残兵也兴不起什么大风浪了。
    看到飞颅垂涎三尺的表情。柳鸣洒然一笑，袖子一挥，将那将军魔头的尸体扔了过去。
    飞颅发出一声欢呼。摇身一变的再次现出原形，扑在了将军魔头的尸体上。大口啃噬了起来。
    柳鸣淡淡一笑，单手剑诀一凝。手中飞剑脱手而出，并飞回了腰间剑囊之中。
    淡银色剑囊表面银芒一阵流转，旋即便消失不见了。
    没过多久，硕大的将军魔头尸体全都被飞儿吞下了肚，其眼中绿光一黯，变得懒洋洋起来。
    柳鸣见此目光一闪。
    飞颅原本就处在假丹期的瓶颈，现在又吞噬了一个真丹境的同类，这很有可能是要进阶的征兆。
    想到这里，柳鸣心中暗喜，单手轻拍腰间的养魂袋，将飞颅收了进去。
    “不好，差点忘了这事！”
    柳鸣忽然想到了什么一般，猛一跺脚，整个人化为了一道黑光，风驰电掣的朝着叶家坳飞遁而去。
    他和将军魔头一场大战，残存封印算是彻底崩溃。
    青岗山的所有鬼物也都被二者的强横法力波动惊走，还有从飞颅手上逃走的阴魂，若是这些鬼物攻击叶家坳，凭借叶家坳那微弱的阵法禁制，根本不可能抵挡的住。
    柳鸣飞遁之中，神识猛地扩散开来，很快覆盖了周围数十公里。
    下一刻，他脸色猛地一沉，在神识感应之中，叶家坳里赫然已是一片狼藉，其中几乎感应不到生灵的气息！
    而村子上空，正盘聚着十余只鬼蝠。
    “该死！”
    柳鸣心中暗骂一声，眼中厉色一闪，神识海中的精神力猛地一震，一股庞然的精神波动随着一圈肉眼可见的涟漪扩散开来，隔空作用在了叶家坳那十余头鬼蝠身上。
    在叶家村上空盘旋飞舞的那十几头鬼蝠脑袋一沉，意识顿时迷蒙了起来，过了好一会才恢复了过来。
    便在此刻，又是一股精神波动作用在了它们的意识之上，这一次，不等它们恢复过来，天际之上一道黑光如电而至，一道扇形的黑光一个翻卷，将十几只鬼蝠碾成了粉碎。
    黑影一闪，柳鸣的身形落在了村落之中。
    只是此刻，他的脸色隐隐有些发白。
    这样隔空长距离的强行催动精神波动攻击，对精神力的损耗极其严重，他并没有修炼过类似的秘术，这两次精神波动，让其也消耗不少精神力。
    他心念一动，怀中的化识虫传递过来一股股精纯的精神之力，让其脸色顿时恢复了一些。
    放眼望去，此时的叶家村早已满目疮痍，村中祠堂已经倒塌，那股微弱阵法波动也自然消失了，此外超过半数的房屋都倾倒于地，不时能看到村民的尸体，鲜血流淌了一地。
    “看来还是来晚了一步！”
    柳鸣眉头一皱！
    鬼蝠这种鬼物喜好肉食。但实力也就是灵徒期罢了，根本无法突破此地的禁制。恐怕那些真正的罪魁元凶早已离去了。
    他心念一转，神识再次扩散开来。笼罩了整个村子。
    “咦！”
    结果这一扫之下，让柳鸣又不禁轻咦了一声。
    他一个闪身，飞到了此前祠堂倒塌之处，单手一招，地面上的碎瓦石土被一股力量凭空抓摄了起来，露出了地面上一个方形的地窖入口。
    这地窖表面铭印着一些看似有些玄奥的符文，并没有什么防御之力，却能将大部分神识之力阻隔在外。
    要不是他精神力过于强横，恐怕也无法发现这里的蹊跷处。也难怪那些鬼物未能发现下面另有乾坤！
    他只是单手一扬，一道黑色烟气一卷而出，将地窖门打开。
    仅有半丈见方的地下室中，一个六七岁的男童正满身尘土的蜷缩在地上，脸上兀自带着恐惧的神情，不过其一双瞳孔隐隐透射出一片金光，瞳孔中却闪现出一点碧绿之色。
    “果真是金睛碧瞳！”柳鸣仔细打量一番后，喃喃的说道。
    他曾听闻阴九灵提及过有关金睛碧瞳灵体之事，此种灵体颇为罕见。在瞳类灵体之中，属于较为高等的存在。
    金睛碧瞳具有高度的洞察之力，并不输于柳鸣曾经遇到过的浩然书院那名青眸女弟子的太虚之眼。
    并且，金睛碧瞳射出的吒目金光。对于鬼物有着天生的克制之力，一旦修炼大成，足以令天下绝大多数的鬼物闻风丧胆。
    突然。男童双目之中的金光忽的一暗，整个人摇晃了一下。倒在了地上。
    柳鸣急忙伸手发出一股黑气，托起了男童的身体。落在了身边。
    仔细检查了一遍后，发现这男童除了强行开启灵目神通，导致身体气血有些虚弱外，其他倒没有什么问题。
    他手指弹动，在男童的身体上连续点动了几下，男童苍白的脸色大为缓和，头一歪沉沉睡了过去。
    做完这些，柳鸣转头再次看向四周，摇了摇头，整个村子除了男童，已经没有一个活人。
    千年前的叶姓修士遗留下来的血脉，终究还是遭到了灭族之祸，好在总算还保留了一丝血脉。
    柳鸣将这一丝负面情绪驱散，单手一挥，一股黑气覆盖了整个村子。
    地面一阵剧烈晃动，无数的土块飞了起来，片刻之后，村里多出了一个个坟冢。
    柳鸣单手托着男童一个转身，就准备离开时，耳边却突然传来了少女的悦耳声音：
    “主人！”
    “蝎儿，你醒了？那是已经炼化了金光淬骨丹的药力了。”柳鸣眉头一挑，传音问道。
    “蝎儿有负主人厚望，还是没能突破到假丹期。”蝎儿幽幽的叹了口气。
    “无妨，假丹期是修炼之路的一大瓶颈，我同样在寻求突破之机，慢慢来就是。”柳鸣淡淡的说道，同时手在腰间轻轻一拍。
    一团黑气飞卷而出，一凝之下，化为了一个黑纱少女的身影。
    “蝎儿，你好生照看着这个孩子。”柳鸣将手中的男童递给了蝎儿。
    蝎儿伸手接了过来，看了柳鸣一眼，说道：
    “主人你是要……”
    “青冈山的鬼物如今已经四散逃开，我去将它们都斩杀了，省的附近的其他凡人村镇再遭殃了。”
    未等蝎儿说完，柳鸣身形一个模糊下，化作一道黑光朝某处破空而去。
    一夜时间过去了！
    天明之时，柳鸣的身影再次出现在了青岗山主峰之下,神色略显有些疲倦了。
    经过一夜的追捕绞杀，总算把大部分的鬼物都除去了，或许还有一两个漏网之鱼，但自然也兴不起什么风浪了。
    而他自己也有要事在身，也无法在此耽搁太久的。
    此刻的青岗山，经过这等剧变，原本浓密的鬼雾飘散了很多，不过仍旧还有不少雾气残留，仿佛收到了某种招引一般，再次汇聚在了一起。
    柳鸣站在一处大石之上，双目微眯。再次将神识扩散了出去。
    良久之后，他睁开了眼睛，脸上露出了一丝异色。
    (魔天记手游精英测试激将开始，为限号测试。私人定制，将投放共计350个珍贵激活码，先到先得！
    精英测试时间：
    2015年1月23日10点-2015年2月2日12点
    活动对象：
    所有安卓道友
    抢号平台：
    魔天记ol**、魔天记ol贴吧、忘语**、魔天记贴吧、凡人贴吧。
    这次测试开始前，忘语会正式通知大家，并放出下载链接哦！）(未完待续。。)
    (.)
        
