    若是在外界，柳鸣面对极影雷霆一击即便能够躲闪，恐怕也要受些伤，不过在冥狱空间内，极影神识五感都受到了极大的影响。
    柳鸣只是身影一晃，四周便有滚滚黑雾弥漫而至，挡在了身前，同时身形往后倒射而出，整个人融入周围的黑暗之中。
    “懦弱的人族，有胆就出来与本座堂堂正正一战！”极影一爪抓了个空，暴跳如雷，对着周围的黑暗连声喝道。
    柳鸣身形在黑气中无声滑动，游离在极影神识感知范围之外，静静的观察着极影的一举一动，对于其怒吼之声，恍如未闻一般。
    突然，他目光一寒，在极影身上停留了片刻，就剑诀一催。
    附近盘旋的苦轮剑顿时涨大数倍，一阵紫芒闪烁，密密麻麻的紫色剑丝弥散而出，蓦然化作一只十余丈大小的紫色麒麟虚影，通体电光缭绕。
    这剑芒化物的神通，柳鸣以前极少施展，并非是不会，而是以虚空剑属性，和此种声势浩大的剑道神通并不适宜。
    但是，经过这几日的祭炼，柳鸣发现这柄意外所得的苦轮剑，却很适合施展此种剑芒化物。
    电光一闪，紫色麒麟四足浮现朵朵紫云，庞大身躯腾空而起，在周围黑气的遮掩下，直奔极影方向激射而去。
    极影此刻五识感应都受到冥狱空间的限制，等他察觉到动静，麒麟赫然已经到了他的背后不足七八丈距离了。
    一阵噼啪乱响传来，一双前爪在紫色雷团包裹下。朝其背后猛然抓下。
    极影究竟是身经百战之辈，方一察觉不妙。头也不回，身上豁然腾起了一层血光。整个人化作一团散发着刺目血芒的血色骄阳。
    “砰”的一声！
    气势惊人的紫色麒麟双爪，稍一触及血色骄阳，便被一弹而开，无法下坠分毫了。
    柳鸣眼中厉色一闪，剑诀一变，紫色麒麟大口一张，喷出一道水桶粗细的刺目电芒。
    雷电何等迅疾，只是一闪，便直接撕裂了极影的护体血芒。落在了其后背上。。
    一声轰鸣！
    极影身上血色长袍被烧灼出了一个大洞，背部密血色毛发，在一击之下，也化作了一片焦黑，冒出了袅袅的青烟。
    “找死！”
    他脸上惊怒之色一闪而过，一声低吼，骤然一个模糊的转身过里啊，同时大口一张，十几颗血色光球一连串喷出。滴溜溜的飞快旋转起来，化作了巨大的血色漩涡。
    惊人一幕出现了！
    紫色麒麟周身的电芒剑气，顿时化作一丝一缕的紫色晶丝，在巨力牵引下。纷纷的投入血色漩涡中一闪的不见了。
    仅仅两三息的工夫，紫色麒麟哀鸣一声，身影被冲击的粉碎。现出了紫色飞剑本体，在柳鸣脸色大变的狂催下。才一阵翻滚的冲出漩涡的困束。
    便在此刻，黑影一闪。柳鸣的身影豁然出现在了极影身侧，双臂虚空一划，无数黑色拳影直捣而出。
    如此近的距离，极影纵然想要躲闪，但已经迟了！
    一阵雨打芭蕉般的声响传来，其全身上下不知挨了多少拳，身体蹬蹬蹬往前连退了数步。
    不过他看起来却也没有受什么伤的样子，脸上怒色一闪，想也不想手臂一挥，心中爆射出数道血色晶丝，化作大网的罩向了柳鸣。
    “砰”的一声！
    柳鸣身上黑气大盛，凝聚成了一条黑色雾蛟，将血色网罩瞬间托住，整个人则鬼魅般的倒射而出，又一次隐入黑暗之中。
    接下的时间，二者就此陷入了一种诡异的僵持状态，柳鸣虽然无法真正伤到极影，但是依仗着冥狱地利，采取打不赢就跑的战术，倒也其暂时僵持不下。
    片刻后，当极影再一次逼退了柳鸣的攻击，眼中泛起了阵阵红芒，忽的仰天怒喝，张口连连喷出几口精血。
    精血迎风一晃的猛然燃烧起来，并化为一层血焰将其全身包裹了起来，接着双手飞快掐决，就要施展出什么强大秘术。
    黑暗之中柳鸣，看到这一幕，心中一凛，虽然还不知道极影在施展什么秘术，不过自然不能让其如意。
    他不加思索的一催剑诀决，身前的苦轮剑电射而出，化作十余丈长紫色剑光，朝着极影所化的血焰狠狠劈下。
    一声霹雳！
    紫色剑光斩在上面，恍如碰到了一层无形墙壁，竟被轻易的一弹而开，根本没有伤及血焰中的极影半分。
    而就这么一耽搁，血焰中极影双手法决一停，张开大口一吸，包裹全身的血焰顿时滚滚涌入他口中。
    下一刻，从其口中传出一声凄厉长啸，身形顿时眨眼涨大到了两丈，头部彻底化为了一只青面獠牙的狼首，鬃毛凛凛，身躯虽然大致还保持着人形，但也比原先粗壮一倍。
    “狂化之术……”
    感受到极影身上散发出的异常强大的妖力，柳鸣目光一闪。
    他在南荒之地，和妖修打过许多交道，对妖族的一些秘术也知道不少。
    极影此刻施展的法术，应该就是妖族中最常见的一种狂化术，施展此类秘术后，可以在短时间内大大的提高战力，不过时限一过，施术者的妖力便会急速衰落，而且事后对肉身还会造成不小的后遗症。
    柳鸣猜测的不离十，极影此刻施展的正是影狼族的燃血秘术，是一种面对强敌点燃精血，从而不死不休的强大秘术，远不是普通狂化之术可比的！
    当然施展此术的后患，自然也远胜一般意义上的狂化之术。
    柳鸣当即二话不说的催动紫色剑光，当即密密麻麻的剑芒涌现而出，围着极影就是一阵狂扎。
    但这名影狼族强者周身血光大放，所有剑芒全都被凭空挡在了数尺之外的地方，根本无法近前半分。
    柳鸣脸色一沉，要不是其祭炼的这口苦轮剑时间尚短，无法施展出真正大成的御剑之术，又怎可能至今无法奈何对方。
    就在这时，最后一缕血焰也融入了极影体内，狼目中豁然射出两道血光，两只兽爪虚空一抓，爆发出两个数丈大小的血色巨爪。
    嗤啦！
    血色巨爪交错一抖，冥狱空间赫然一下被拉出两道交错的长长裂痕。
    不过下一刻，裂痕又徐徐弥合。
    极影低吼一声，双爪骤然一个模糊，密密麻麻的血色爪影婆娑而出。
    一时间，冥狱空间被血色爪影所充斥，眨眼间变得千疮百孔，终于“轰”的一声碎裂开来，化作了漫天的黑气。
    就在冥狱空间破裂的瞬间，一道黑气包裹着柳鸣向后倒射而出。
    此刻的他，脸色有些发白，冥狱空间被生生撕裂，法力发生了一些反噬，使得灵海中也是一阵翻腾。
    极影硕大的身影，也在黑气四散中，再度出现在了木灵大阵内。
    蓝思见状，口中急速诵念咒语，连连打出数道法诀。
    嗤嗤声一响！
    附近的蔓藤树枝，顿时一条条灵蛇一般，朝着极影激射而去。。
    极影狂笑一声，身上蓦然腾起一股妖风，两只兽爪一晃，掌心中一团刺目血芒浮现，然后化作无数道血光向四面八方爆射而出。
    涌过来的树干蔓藤顿时被摧枯拉朽的尽数洞穿而过，化为无数碎屑的飘舞满天。
    不过木灵大阵争取到了片刻的时间，也让柳鸣缓过来一口气，苦轮剑带着一溜紫光，直奔极影直刺而去。
    极影却马上反应了过来，身形蓦然一个模糊，化作了五六道虚影。
    柳鸣挥手打出一道剑诀，苦轮剑在半途一颤之下，爆发出无数道紫色剑影，将所有虚影全身上下都笼罩在了其中。
    “噗噗”几声！
    大半虚影被紫色剑影一卷的溃散而灭。
    只有一道飞遁最快的虚影，遁出数十丈外，然后血芒一闪，现出了狼首的极影来。。
    他豁然转头看向柳鸣，眼中血光一闪，身上豁然又浮现出一件暗红色战甲，双腿一屈之下，纵身化作连串残影，直接扑向柳鸣而去。
    柳鸣不慌不忙的手腕一抖，紫色剑光一卷而回，并头顶一个盘旋后，从中爆射出密密麻麻的剑影。
    下一刻，噼噼啪啪之声大作！
    剑影刺到了极影所穿的战甲上，竟爆发出阵阵火花，连一道划痕都没有在红色战甲上留下。
    柳鸣见此情形，心中终于真的一惊，毫不犹豫的身形一晃，再次后退而去。
    “现在想走，不觉得晚了吗！”极影桀桀一笑，红影一闪，下一刻他出现在了柳鸣身前，单手一抬，唰的一声狠狠插下。
    这一连串的动作快似闪电，柳鸣虽然早已提防，但根本跟不上对方的动作，只能竭力将身形一侧。
    血光乍现，柳鸣身形翻滚着飞掠了出去，肩膀上衣衫碎裂，裂开了几道深可见骨的抓痕，鲜血如花洒般狂涌而出，但其顾不得处理伤口，身上黑气一个翻滚，便化作四道黑色虚影朝着四面八方分散激射而出。
    “和我影狼族耍这种手段，真是不自量力！”极影身形一晃，再次化作了五六道血色残影，一对一的分别追向了柳鸣的虚影分身。
    血黑两色虚影一阵交织！
    几乎在眨眼之间，三道黑色虚影被直接撕裂开来。
    “砰”的一声闷响！
    柳鸣胸口又添了一道深深的伤口，整个人仿佛炮弹一般被打飞了出去。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
    ...
        
