    在他精神力的探查下,发现此颗晶球中赫然只有一面骨盾与一本赤红色厚厚典籍,表面写着“火炼真经”四个淡银色大字。
    这晶球赫然也是一件少见之级的须弥宝物,里面空间竟比须弥螺还要大上几分的样子。
    他讶然之下,神念一动,就将二物从中取了出来。
    这骨盾巴掌般大小,通体黝黑,表面铭印九颗骷髅头,其上萦绕有一层层黑气,黑气不断翻滚之下,竟然有着一个个鬼脸若隐若现,端是诡异万分。
    至于那本《火炼真经》,翻阅了一遍后,却发现里面前半部分记载了适合精火族人修炼的一些功法和秘术,而后半部分则是记载了炎玦的炼器心得,和几种大威力灵器的炼制之法。
    通过这《火炼真经》对这几种灵器的介绍,柳鸣总算知道,原来那面黑乎乎的骨盾竟然是一件极品灵器叫做,九嶷骷髅盾。
    柳鸣见此不禁大喜,当即手中法决一掐,将体内法力往盾中灌注而去。
    “噗”“噗”几声！
    随着盾中一阵黑气冒出,表面开始浮现密密麻麻的黑色符文,并滴溜溜一转后飞快凝聚成一层层模糊不清的黑色纹阵,一眼看去竟有三十五层之多。
    这件灵器竟然拥有三十五重禁制！
    柳鸣倒吸一口凉气,这实给震撼了一把。
    三十五重禁制的灵器,已经是上阶极品灵器了,比他手中唯一的那把极品灵器金月剑足足多出了七层。
    要知道,随着灵器品级的增高,其禁制的加持也不断提升,而威力也往往是呈倍数的提升！
    “这炎玦倒是不愧为炼器大师才。这面九嶷骷髅盾距传闻中三十六重禁制的法宝雏形,也仅一步之遥了。按这本‘火炼真经’所述,原来这灵器这最后两层禁制需要天生具有灵性材料方可加持,难怪这炎玦对那巨魔硬毛如此执着不放了。换作我遇到这种情形,多半也会如此做的。不过此盾是否有机会铭印下第三十七重禁制。成就那传说中的真正法宝,应不仅仅靠灵性材料就能突破了的,多半还需要一定的机缘才行。可他拥有此等宝物竟未祭炼,倒有点奇怪,否则也不至于如此便陨落了。”柳鸣这般想着,眼睛眨也不眨的盯在手中的盾上,掩饰不住满脸的兴奋之色。
    他不知道的是,这炎玦原是打算将此盾炼制出第三十六层禁制后才加以祭炼,然后凭着某种秘法,反借此灵器之威能助自己一举突破瓶颈到化晶期的。
    而要想将九嶷盾的三十六重禁制炼制出来。大量的灵性材料是必不可少的。
    炎玦在开始着手部署这夺去计划。恐怕做梦也想不到。会命丧在给名凝液境中期修士手上。
    毕竟他这次出来,光是那两头傀儡甲士,每一头都拥有不弱于一般凝液后期的实力,自己本身更是带了落金沙这等极品灵器在身。
    柳鸣当即将手中骨盾收起。又重新将《火炼真经》中有关九嶷盾的部分,重新细看了一遍。
    上面果然将第三十六重禁制的炼制之法也详细铭记在心,而要炼制出此重禁制,除了不少的灵性材料外,还需要另外几种珍稀的辅助材料。
    “紫阳石,秽阴液……”
    柳鸣看完之后,当即将这几种辅助材料名称牢记心中,将赤红典籍一收而起,然后目光一闪。落在了炎玦尸体所化的那一堆灰烬上。
    他只是单手虚空一抓。
    “嗖”的一声,十一颗黄豆大小的金色砂砾,从中一飞而出,并一闪的全落在了其手中。
    柳鸣一把抓住,仔细打量了这十一颗金沙。脸上不禁露出了一丝笑容。
    这落金沙的厉害,他先前就已经亲自品尝过了。
    如今落在了他手中,让其又多出一件极品灵器,自然是大喜之极的事情。
    柳鸣手掌一个翻转,这些东西就全都凭空消失不见了,接着再将附近的白骨蝎和飞颅同样一收而起,就不敢再在此地多停留了,袖子一抖,青色的机关飞舟一闪的凝聚出来。
    柳鸣单脚轻轻在地上一点,身子就一个晃动的出现在机关飞舟之上,单手掐诀一催,身下飞舟就化为一团青光的破空而走。
    ……
    就在柳鸣往逃遁之时,离铁火谷尚有一段距离的某处虚空中。
    “嗖”的一声尖锐的破空声！
    着一道银虹从远处天边激射而来,只见银光一闪,就已经出现在了百丈开外。
    若是此刻近距离之下观看,便能发现银虹中包裹着一个身穿白衣的绝色女子,眼眸中透出有些黯淡的晶光,但其身上的气息依然异常凌厉,仿佛一柄出鞘利剑一般。
    正是那被麻庶一路追赶至此的叶天眉。
    在这一路上,麻庶因为忌惮叶天眉剑修之术的强悍,也不敢和她靠得太近,只是将他们之间的距离保持在他精神力能锁定其踪迹的范围内。
    而此刻的叶天眉,因为在重伤的情况下依然狮御剑逃遁,法力早已所剩无几,速度远远没有刚开始逃遁时的迅捷了。
    远远跟在叶天眉身后的麻庶感受到这一变化,心里自然大喜。
    以他的猜测,要不了多久,叶天眉此女就将法力耗竭,那时候完全能轻易将其斩杀。
    又是这般过去了一盏茶的功夫。
    叶天眉身后的空间忽然剧烈晃动起来,只见其脚巨大飞剑一震之后,缓缓消散开。
    叶天眉赶忙一挥裙袖,一艘梭形飞舟浮现在其身前,随后单手一掐诀,直接跳上了飞舟。
    “叶天眉,你如今法力即将耗尽,老夫这就要你的人头来祭我夫人在天之灵。”百余丈之外的麻庶,将神识一收而回,已是知道了叶天眉如今的境况,当即狂笑一声,一掐法诀,脚下四方青铜飞车骤然加速大半。
    站在飞舟上的叶天眉,此刻不再操控飞行法器,而是缓缓转身,一脸郑重地望着身后紧追而来的飞车。
    几息之后,青色一个闪动便追到了距叶天眉身前二十余丈的地方,然后光芒一敛,露出站立在四方青铜飞车上的麻庶来,满脸的狰狞之色。
    叶天眉黛眉一挑,玉雕般的面容上一丝冷意闪过,二话不说的一根玉葱般的手指朝对面一点,裙袖中立即有一道银虹爆射而出,一闪便是对着麻庶当头笼罩过去。
    “嗖嗖”几声！
    叶天眉虽然身受重伤,但是这一手御剑之术威力却好像丝毫不减当初,剑光虹所过虚空中立即有尖利爆鸣声传出来。
    四周空间隐约扭曲模糊,似乎是被银虹威能直接撼动样子。
    麻庶见此,心中大惊,不敢怠慢,枯老大手忽然一按青铜车,车之上当即浮现出一团青光,与此同时,身下之物同时全速后退开。
    他没想到叶天眉到了此时,仍然攻击犀利如旧,犹豫了一下,还是打算先将其残余法力耗尽再说。
    叶天眉岂会不知道麻庶的心思,冷笑了一声,剑诀一变,虚空对着麻庶画了一个圆。
    顿时,麻庶身边银光骤然大盛,银虹开始围绕其身子狂舞不定,已是将他退路完封锁的样子。
    此女竟是在逼迫着麻庶与她正面交手！
    麻庶见此,面上一惊！
    他可不愿和对方同归于尽,匆忙之下只能手上一翻,慌慌张张的取出一个巴掌大小的金色圆盘,法力灌注进之后,顿时迎风暴涨,眨眼功夫就足有丈许般巨大,一个模糊后,就幻化出无数圆盘虚影,就其身躯护在了其内。
    下一刻,只见漫天银虹与那圆盘虚影撞击之下,犀利剑光无孔不入,一时将青铜飞车之上的麻庶逼得节节后退起来。
    麻庶心中一凛,不及多想的脚下飞车一收而起,袖子一抖后,取出一枚菱形晶石。
    晶石遍体赤红,铭刻有道道狰狞的血色花纹,极为浓郁的血腥之味从中一荡而出。
    麻庶神色一沉,屈指一弹便将这枚晶石弹到半空。
    顿时空中狂风大作,一只苍鹰模样的凶兽虚影从这狂风中一凝而出。
    一声聒噪地尖鸣传来！
    只苍鹰虚影飞快的在空中一个盘旋后,身上赤红色羽毛一阵异样光芒流转,散发出阵阵红芒。
    无可形容的刺眼红芒霎间充斥在大半天空,远远看去,麻庶头顶之上好像升起一轮血红骄阳！
    叶天眉见此情形,面色骤然一变,所催银虹越发凌厉异常,但一时间却也无法破空那些金色圆盘虚影。
    麻庶微微冷笑,手中法决变化不停,玄奥之极。
    那头苍鹰凶兽身体虚影在耀眼的赤色光芒中不断长大,形象也越发逼真起来,唯一诡异的,就是头上一物闪闪发亮,正是先前那枚菱形晶石所在之处。
    叶天眉见状,知道要破掉这苍鹰法相,必须先攻破那枚晶石,立刻掐动法诀,飞剑剑尖一颤,直指苍鹰独眼而去。
    当即“嗤嗤”声大作,密密麻麻的银色剑影顿时冲苍鹰头上晶石激射而去。
    但这时,这凶兽虚影已是长到十丈左右,栩栩如生,宛如活物。
    只听它昂首发出一声尖利鸣叫,竟把空间震得扭曲起来,荡起阵阵涟漪,剑影均都被一震而开,有些甚至倒卷回来,直接反冲叶天眉激射而来。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
