    忘语新书玄界之门明天开始在上连载上传，请诸位道友及时关注和收藏
    “见过柳前辈此次多亏前辈出手，这才得以荡平异族浩劫。”天工宗甄夫人等四人躬身朝着柳鸣遥遥行了一礼。
    以四人为首的其他二十余名通玄境修士，也连忙躬身行礼，面色一个个均是恭谨之极，一副谨小慎微的样子。
    “诸位长老不必如此，在下身为人族一员，遇此浩劫，自然不会袖手旁观的。”柳鸣见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，随即神色如常的淡淡说道。
    站在面前的这二十余人，任何一人几乎都代表着中天大陆的一个大势力，放在过去，都是自己需要仰望的存在。
    而如今，这些大陆的顶级强者，在自己面前却一副觐见长辈的模样，连大气都不敢喘上一口，这让柳鸣心中有一种说不出的奇怪感觉。
    “前辈居功至伟，我等在此代表中天大陆所有生灵深表感激。”甄夫人四人闻言，面色微微一动，再次躬身谢道。
    “咳不知诸位对于残余的螟虫曲尧，可已有稳妥的处置之策”柳鸣轻咳一声后，话题一转的问道。
    “如今最大威胁已除，又有前辈坐镇，剩下的那些螟虫曲尧余孽已不足为虑。余下之事我等会立刻安排下去，届时将那些空间裂缝封印之后，自当无虞。”浩然书院的皓首长老如此说道。
    “那就好。对了，这里的空间裂缝虽已被乾如屏封印住，不过要完全弥合尚需数千年时间，为妥善起见，尚需要在周围施加几个大阵，将此地彻底封锁。从此，这沽风山脉便定为中天禁地吧。”柳鸣闻言，点了点头，随即又想到了什么。淡淡说道。
    “此等小事交给我们办便可，前辈尽管放心。至于禁地之事，届时请北斗阁主公诸于天下便可。”皓首长老连忙应允道。
    “谨遵前辈吩咐，此事北斗阁定会办妥。对了。此次封印大阵，连累前辈两件法宝作为阵眼，却不知”北斗阁主忽然开口问道，脸上似闪过一丝担忧之色，一副欲言又止的样子。
    “无妨。区区法宝。不过是身为之物，能止住这场大灾，也算是物尽其用了。”柳鸣叹了口气，心中虽大为不舍，口中却淡淡说道。
    “多谢前辈如此深明大义”甄夫人等通玄修士闻言，连忙异口同声的躬身行礼道。
    只是北斗阁主数人眼中，在垂首之际，眼中闪过一丝不易觉察的异芒，不过转瞬便消失无踪。
    柳鸣闻言，淡淡的点下头。目光看向了四周。
    “柳前辈，我等有个不情之请还望前辈能够成全”甄夫人似踌躇了一下，口中如此说道。
    “哦阁下但说无妨。”柳鸣眉梢一动，缓缓说道。
    “前辈，是这样的我等刚刚商议了一下，想要在一个月后，在太清门为前辈举办一个永生大典，一来庆祝整个大陆能平安度过此次浩劫，二来，也是为柳前辈重返大陆接风洗尘。庆祝前辈修为大涨，得道永生”皓首长老目光希翼的看着柳鸣，问道。
    柳鸣听闻此话，眉头微微一皱。
    “如今整个大陆刚刚渡过大劫。人心不稳，亟需一件能够振奋人心的大事，好安抚人心。柳前辈无需在大典上做什么，只需露个脸就行。”皓首长老看到柳鸣的神情，心中一凛，急忙补充的说道。
    “好吧。大典的事情就拜托几位了，到时候柳某自会出席的。”柳鸣点了点头，说道。
    以他的本意，并不喜欢这等喧闹的大典，只是皓首长老此言不差，中天大陆如今大劫刚刚过去，百废待兴，确实需要鼓舞一下人心。
    “柳某接下来还有些私事需要处理，便先离开了。”柳鸣说着，周身黑光一闪的化为一道黑光，便朝着远处激射而去。
    “柳前辈既已应允了此事，那我等这便开始准备吧。”眼见柳鸣的身影近乎瞬移般消失在远处天际，甄夫人转首看向身后的其他人，眼神渐渐泛起一丝冷意，似有深意的说道。
    “老夫对此没有意见。”皓首长老声音冷漠的说道。
    魔玄宗的黑袍精瘦老者眼中闪过一丝精芒，同样微微点了点头。
    北斗阁主、天妖谷以及八大世家的通玄境修士不约而同的纷纷表示赞同，只是满脸肃然，没有丝毫喜色。
    只有以玄鱼老祖为首的太清门三名通玄境大能，互相看了一眼，一时都没有说话。
    甄夫人眼见玄鱼老祖等人这般神情，眉头一皱，正要说话。
    “太清门几位道友既然还有些其他想法，那我们稍后再议吧。现在首要之事，是按照柳前辈刚刚所言，尽快加固此处封印。”皓首长老向着甄夫人使了个眼神，阻止了她的话语，同时口中淡淡的说道。
    甄夫人闻言，沉吟了片刻，微微点了点头，随即带着天工宗其余几人朝着自己宗门所在激射而去。
    其余各宗各派的通玄境大能在原地停留了片刻后，也先后离开，只有皓首长老留了下来，目光看向半空的八卦封印。
    他翻手取出一个传讯阵盘，低语了几句。
    良久之后，数名遁光从远处激射而来，现出身影，却是之前跟随乾如屏的那四个天象修士。
    接下来的十余日里，在以四大太宗为首的人族联盟势力士气大盛之下，开始对残余螟虫及曲尧展开了清剿行动。
    由于失去了永生境的仰仗，加上人族有柳鸣这么一位永生境存在威慑，不少中高阶螟虫曲尧，竟纷纷遁入分布各处的空间虫洞之中，逃之夭夭了。
    数日之后，沽凤山脉一役大获全胜，不仅封印了空间裂缝，并将残存的螟虫曲尧一网打尽的消息，飞快的在中天大陆各地流传开来。
    联盟大军四处铲除残余的螟虫和曲尧，大陆上混乱的局势顿时一清。而且四大太宗派陆续遣通玄大能，将各地封印连接螟界的通道封印。
    大陆各处饱受螟虫曲尧残害的人妖二族纷纷欢呼雀跃，同时柳鸣这个名字也在大陆之上流传开来。
    人族新晋永生大能，一剑斩杀永生曲尧。举手投足间封印了空间裂缝，拯救了天下苍生
    一时之间，柳鸣这个名字和当年封印螟虫之母的摩崖圣尊并驾齐驱，甚至威名隐隐已超越了后者
    特别是一些中小门派和世家，甚至已经有人在族内竖立了柳鸣的尊位。顶礼膜拜，奉若神明。
    而柳鸣本是太清门数百年前失踪秘传弟子之事，也随后被太清门中人确认，并大肆宣扬了起来。
    于是，人族四大太宗之一的太清门威名更是水涨船高，早已盖过了其他三宗，成为了众修士向往的修炼圣地。
    紧随而至的，自然是太清门即将举行的永生大典的消息。
    于是各地势力不分大小，纷纷备下了厚礼，准备届时参加永生大典。一睹永生境真容。
    不少势力家族的弟子，甚至为了宗内派去参加大典的名额，而争得面红耳赤，不惜闹到斗法的地步。
    对于这一切，柳鸣却是毫不知情。
    他在沽凤山脉一战结束后，便回到了太清门之中，再也没有露面。
    中天大陆一处特殊空间。
    此处天地之间入目之处，尽皆是碧蓝之色。
    在这片碧蓝世界的某处半空之中，悬浮着一座通体彷如白玉构建的巨大宫殿，宫殿表面缭绕着无数密密麻麻的符文。霞光翻滚，看起来颇有几分如梦似幻之感。
    此刻，在宫殿之中，赫然聚集了二十余位通玄境存在。
    四大太宗的通玄存在尽数聚集在此。除此之外，北斗阁，天妖谷，八大世家的通玄大能也尽皆在此。
    众人围着一张圆桌而坐，太清门玄鱼老祖，浩然书院的皓首长老。天工宗甄夫人，魔玄宗的黑袍老者，这四人坐在首位。
    在场之人，面色都颇为凝重，使得殿内气氛有些沉闷。
    “今日将各位聚于此地，相信所为何事，诸位已经都清楚了吧”
    甄夫人站起身来，目光环视四周，口中缓缓说道。
    此言一出，所有人面色更显肃穆，纷纷将目光看了过来。
    “柳鸣当时在斩杀那永生境曲尧之时，虽欲盖弥彰的设下山河领域空间，封住了方圆千丈范围。此举虽然可以瞒住天象以下修士，但在座各位，想必还是能看出一些什么的吧。”甄夫人面色一沉，继续说道。
    在场众人听闻此话，脸色都是一沉。
    之前在沽凤山脉，柳鸣散发出的那股浓郁的真魔气息，在场的通玄境存在，自然都发现了。
    那股狂暴凶狠的气息，竟能在如此短时间内，将同样一名实力不凡的永生境存在碾压斩杀，这种实力令在场诸人现在回想起来，仍是心有余悸。
    “据本座所知，那是一种唤作真魔灌体的秘术。此等秘术，就算是魔人之中，也只有极少数拥有古魔族精纯血脉的魔人，才能掌握施展的。”北斗阁主站起身来，寒声说道。
    “北斗阁主所言不假，此事老夫可以作证。”魔玄宗黑袍精瘦老者点点头道。
    “既然如此，柳鸣的真实身份，也可确认无疑了”甄夫人目中精光一闪，缓缓说道。
    听到这话，在座之人大多脸上闪过一丝若有所思之色，但没有开口询问什么，只是静静的听着。
    甄夫人停顿了一下后，又寒声继续说道：
    “根据上古时期传下的先人遗训，魔族乃是我人、妖二族和累世宿敌，绝不可能共存柳鸣既然身为魔人，那便必须将其铲除”未完待续。
        
