    柳鸣目光微闪，挥手出一股黑光，卷住了蓝色蛇形怪剑，将其拉到了身前。『≤，
    蓝色怪剑散出盈盈蓝光，在黑光包裹之中不住挣扎，似想要挣脱出去。
    柳鸣见状，又挥手打出两道法诀，融入了蓝色怪剑中，怪剑顿时不再挣扎，乖乖落在了其手上。
    柳鸣轻轻抚着剑身，一股冰凉彻骨感觉透体而入。
    “好剑！”他心中一喜，这蓝色怪剑赫然是一柄水属性的玄灵之宝，品质还在他的损魔鞭之上。
    他端详了片刻，将其收了起来，随即目光落在原始魔主的那堆碎肉残躯上。
    只见血肉模糊之中，隐约可见一枚黑色的古朴戒指，散出幽幽光芒。
    他压住心中激动之色，单手一招，戒指飞到了他的手中。
    原始魔主盘踞在下界无数年月，不知积累了多少财富。
    柳鸣一丝神念探入戒指之中，身体忽的一僵，脸上露出狂喜之色。
    黑色戒指内部空间极大，里面装满了各种珍宝，别的不说，单单是玄灵之宝便足有五六件之多，之前魔主祭出的黑色大斧和长笛法宝正在里面。
    柳鸣正要细看，便在此刻，半空之中传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。
    那头巨大傀儡所化的黑色城堡此刻正散出阵阵黑光，朝着远处飞驰而去，遁异常快捷，转眼间便仅剩一个模糊轮廓。
    柳鸣微微吃了一惊，目光看着那渐行渐远的黑色城堡，眉头微皱。
    原始魔主被天罚地劫双剑所化巨指粘成肉泥，元神早已被震的粉碎，不可能还存活着，那巨大傀儡难道是另有操控之人？
    他心念一动，想起了**峡谷中的亓耀，或许那傀儡城堡是被原始魔主的其他手下召唤而去？
    柳鸣心中念头转动，却没有动身追上去。
    此刻他身受重伤，万一原始魔主当真还有其他手下。如此贸贸然追过去太过危险了，还是先找个地方恢复伤势要紧。
    他目光落在魔主残躯之上，屈指一弹，两团赤红火球落在了残躯上。熊熊燃烧起来。
    出乎他的预料，赤红火焰之中，魔主的碎尸残躯丝毫没有被烧毁的趋势。
    “不愧是永生境存在，**已然成渣，真火煅烧下却仍无法毁去。”柳鸣眼中闪过一丝钦佩之色。随即口中念念有词，一枚赤红符文从他口中激射而出，一闪而逝的融入了熊熊火焰之中。
    赤红火焰顿时赤光大盛，散出阵阵狂暴的火属性法则之力。
    在威力大增的赤色火焰下，原始魔主的残躯碎肉终于开始缓缓融化，化为滚滚黑烟飘散开来。
    片刻之后，原始魔主的身体消散殆尽。
    不过当滚滚黑烟散去后，一团黑色光球却浮现而出，任凭周围的火焰如何舔舐冲击，黑色光球纹丝不动。
    柳鸣神情一怔。魔主元神已经被刚才一击彻底击碎，领悟的法则碎片也一并毁灭，按理说应该不会有那种元气光球存留才对。
    他目光闪烁，微一沉吟，单手一挥，赤色火焰消散，露出了里面的黑色光球。
    光球散出幽幽光芒，里面能看到淡淡紫色霞光流转，散出一股奇特的能量波动。
    柳鸣脸色一怔，这股能量波动。和之前囚笼气泡碎裂之后，残留下来的那团紫气散出的能量波动颇为相似。
    他沉吟片刻，忽的一挥手，身前浮现出了一个拳头大小的紫色圆球。正是罗睺的本源之气所化的那个光球。
    数百年过去，紫色圆球不断吸纳周围的天地元气，看起来，比起之前已经改变了不少，散出淡淡的紫色光晕。
    圆球表面浮现出了一层紫色晶体，仿佛蛋壳一般。看起来仿佛一枚妖兽之卵，散出的生命气息比起以前强大了不少。
    紫色圆球一出现，感应到了什么，散出的紫色光晕骤然一亮，“嗖”的一声，竟朝着黑色光球飞去。
    柳鸣目光一闪，并没有阻止。
    紫色圆球飞入黑光之中，立刻大口吞噬起黑光来。
    仅几个呼吸的工夫，黑色光球便被吞噬殆尽，而紫色圆球散出的紫色光晕一阵涨缩不定，忽的一声“咔咔”的轻响传出，圆球表面的紫色晶体上裂开了几道裂纹。
    柳鸣脸色微变，紫色圆球出一声轻响，碎裂开来，里面钻出了一个紫色小兽。
    小兽身上披着细密的紫色鳞甲，背生一对肉翼，头上长着两只粉嫩的尖角，看起来仿佛一条幼龙，不过和龙族又有很大不同，一双乌溜溜的眼睛占据了半个面孔，显得颇为可爱。
    柳鸣神情一怔，心中颇有哭笑不得的感觉。
    紫色小兽摆动了两下身体，将身旁的紫色蛋壳一口一口吞吃了下去，身体又隐隐长大了几分，散出淡淡妖气。
    紫色小兽扇动了一下翅膀，飞了起来，落在了柳鸣身前。
    “怎么，看到我复活这般吃惊吗？”紫色小兽竟口吐人言道。
    “你是罗睺前辈！”柳鸣闻言，顿时有些不敢置信的说道。
    “当然，不是我难道还会有别人。”紫色小兽声音尖细幼嫩，不过口气却是一副老成模样，看起来有些滑稽。
    “没有，只是前辈以前说复活，不过我没想到会以这种重生的形式，有些惊讶而已。”柳鸣眼中闪过一丝淡淡笑意，随即正色言道。
    “这没有什么，我的本体是上古奇兽，拥有涅槃重生的能力，先后吞噬了两股鸿蒙紫气，这才能够顺利重生。”紫色小兽淡淡的说道。
    “鸿蒙紫气，这又是何物？”柳鸣目光一闪，若有所思的开口问道。
    “鸿蒙紫气是天地间的本源之气之一，此事你现在还没有必要知道，等日后到了上界，自然能够得知了。”紫色小兽打了个哈欠，似乎不愿多说的样子。
    柳鸣目光一闪，点了点头，没有再问什么。
    “罗睺前辈如今既然重生，日后有什么打算？”他看了罗睺一眼，问道。
    “如今我虽然重生，不过实力弱小，自然需要你照拂，日后我便跟在你身旁好了。”罗睺淡淡说道。
    “那太好了，有罗睺前辈在身旁，我心中也可以踏实许多。而且前辈放心，我不会要求你像蝎儿，飞儿那样，和我定下主仆契约，束缚你的行动。日后只要前辈愿意，可以随时离开。”柳鸣眼中一喜，说道。
    “不，我需要和你定下主仆契约，成为你的灵兽。”罗睺忽的开口说道。
    “前辈何出此言？”柳鸣听闻此话，脸色忽的一怔。
    “你如今已经是永生境修为，只有成为你的灵兽，日后才能随你一起飞升。下界天地元气太过稀薄，只有到了上界，我才有可能恢复真正实力和记忆。”罗睺乌溜溜的眼睛转动了几下，老气横秋的说道。
    “原来如此。”柳鸣点了点头，心中一喜。
    罗睺身为上古异兽，无论眼光还是见闻都远在他之前，留在身边绝对是一大助力。
    罗睺身形一动，落在了柳鸣肩头。
    “如此，我们走吧。”罗睺开口说道。
    “走？到哪里去？”柳鸣闻言一怔，忽的开口问道。
    “自然是魔皇殿，我之前虽然没有复活，不过你和原始魔主的一战，我都看在眼中了。你虽然联合几个上界的老东西，斩杀了原始魔主的那个身体，不过你不会真的以为原始魔主已经彻底陨落了吧？”罗睺淡淡的说道，语气中却带着几分鄙夷之色。
    柳鸣闻言大吃一惊，出言问道：
    “还请前辈言明。”
    “你刚刚斩杀的，不过是原始魔主的主魂而已，你也知道原始魔主擅长分魂秘术，以他那等老奸巨猾的人物，岂会不留下后手？”罗睺冷笑一声，说道。
    柳鸣脸色一变，想起刚刚原始魔主临死前的言语，以及那飞遁而去的黑色城堡。
    “其实严格意义上而言，这轮回境一百单八界中的万千生灵，俱是原始魔主的分魂，不过在这轮回境禁制作用下，失去了神智罢了。不过保有其全部记忆的真正分魂，应该就在那魔皇殿中。虽然此刻过去，十有**已经赶不及，不过还是去一次比较好。”罗睺想了想后，如此说道。
    柳鸣脸色阴沉，不等罗睺说话，身形已经朝着那黑色城堡消失踪迹的方向激射而出。
    同时他翻手取出了几枚丹药，吞了下去，飞遁之中全力运转冥骨诀，炼化药力，干涸的灵海渐渐恢复了一些法力。
    柳鸣此刻修为已经到了永生境，操纵汲取天地灵气的能力比以前强大了无数倍，即便是飞遁之中，也可以自行恢复法力。
    他**受创虽然重，不过此时天妖精血开始挥作用，在他体内法力滋润之下，枯竭的**缓缓复原。
    “罗睺前辈，上界那些人应该也知道原始魔主未死才对，他们为何不追查到底？”柳鸣身形化作一道模糊的黑光，朝着远处风驰电掣而去，和罗睺沟通。
    “上界那些人自然知道，不过他们的目的只是那个眼球而已，而且原始魔主的主魂已经被消灭，其他的分魂在相当长一段时间内，是根本无法对他们造成威胁的，自然懒得再理会了。”罗睺哼了一声，说道。(未完待续。)
        
