    这叫“翠儿”的少女,口中念念有词后,一手忽然往卷轴上一拍。
    “噗”的一声,无数黄气夹带五颜六色符文的从卷轴一冲而出,直升十几丈之高,再滴溜溜一凝后,竟化为了一只淡黄色巨舟。
    只是此舟看似巨大,但朦朦胧胧,竟仿佛不是实体一般。
    “好了,诸位师弟师妹可以上来了。”钱师姐却根本不管其他人的吃惊之色,就和绿衫少女自顾自的飞上了雾舟。
    其他人互望一眼后,自然也慌忙飞了上去。
    “咦,怎么又是你！”
    雷震和娇小女子方一飞上雾舟,走了几步后,终于发现不远处的柳鸣,有些讶然了。
    “在下也没有想到会在这里碰到雷兄的。”既然对方说话了,柳鸣也略一点头的回道。
    “我没记错的话,白师弟是拜入九婴山圭师伯门下吧。你不好在山中修炼,倒是有时间乱跑,就不怕耽误了自己修行吗！”雷震目光一闪的问道,其然知道柳鸣化名,并且似乎对其他事情也颇了解样子。
    “哦,雷兄原来知道小弟姓名。我要去卫州坊市办些要紧事情,纵然要耗费些时间,也是无法的事情。”柳鸣先是一怔,又一笑的说道。
    “我可听说最近执事堂出现一名“任务狂人”,在数个月内就完成了四五十件任务,据说也新入门不久的弟子,好像也姓白的,不会和白兄是同一人吧！”旁边那名娇小女子听到这话,忽然一笑的开口了。
    “咳,新入门弟子若是没有第二个姓白的弟子,那可能指的就是我吧。在下最近手头比较紧,也只有多做些任务来换取些灵石了。”见对方似乎并没有什么恶意,柳鸣也只能轻咳一声的回道。
    “真的是白兄！啧啧,我可听一些师兄师姐说了,白兄完成的那些任务,不少对一些老弟子来说都颇为危险的,你竟然能一口气完成这般多,莫非其中有什么诀窍不成?对了,小妹叫欧阳妃,也是天机一脉门下。”娇小女子大感好奇说道,同时嫣然一笑的介绍了自己。
    “欧阳师妹说笑了,宗门任务哪有什么诀窍可言,只是在下多花些时间,外加运气不错,才能完成这般多任务的。”柳鸣闻言,只能含糊的说道。
    “哼,这种话你以为雷某会相信,有机会的话,切磋一下吧,我想白师弟的实力,应该会让我有一个意外惊喜吧。”雷震双目如电的看了柳鸣一会儿后,忽然哼了一声的说道。
    “雷兄说笑了,你是九灵雷脉之体,白某怎可能是对手的。”柳鸣虽然心中有一丝意外,但自然连连的摇头。
    “没交手过,你怎么知道不是对手！我倒是听人说过,你曾经和九窍山之人交过手吧,甚至还曾经击败他们中一个天才弟子。此事总不是假的吧。”雷震听了这话,脸上浮现一丝奇怪之色的问道。。
    “雷兄怎么知道此事的?”柳鸣听到这话,却真有几分怔住了。
    “看来白兄自己还不知道,你击败九窍山天才弟子事情早已经从一些九婴山师兄口中传了出来,让你们一脉门下之人可大涨了不少脸面的。外加最近横扫执事堂众多任务事情,你现在的名气,其实在宗内不算小的。”欧阳妃轻笑的说道。
    柳鸣听到这里,只能苦笑不已了。
    “白师弟现在不愿意切磋的话,那就等到一年半后的大较吧。你到时总不可能不参加此盛会吧！”雷震盯着柳鸣,又淡淡一声的说道。
    “宗内大较的话,自然是避无可避,不过到时在下参加的话,也不一定会碰到雷兄的。”柳鸣只能勉强一笑的说道。
    “这就无所谓了。只要让我看过你出手,自然就能知道你的实力如何了,希望到时不要让我失望了。”雷震傲然一声的说道,就不再多说的离开了。
    欧阳妃忙冲柳鸣歉意一笑,也就跟了过去。
    柳鸣见此,只能微摇头的不语了。
    不过在他心中,却对雷震此人印象稍好转了一些。
    虽然此子看起来傲气十足,十分好斗,但本xing似乎还十分单纯的。
    恐怕也就如此,天机山才会让欧阳妃此女一直陪伴其身边吧。
    柳鸣心中这般思量的时候,整座雾舟外侧一层淡淡光幕浮现,将众人全都护在了其下,然后一震,就载着一干人的向远处飞走了。
    柳鸣在巨舟上找了一个无人角落处才驻足不动,并向光幕外一望而去,并=同时略一感应雾舟速度。
    这雾舟虽然比腾空术快上许多,但是比起那艘碧灵飞舟来,仍然是天壤之别。
    看来这也并非是什么飞行灵器,倒是更像是某种法术和特殊符器相结合的特殊手段。
    柳鸣心中一边在研究雾舟的秘密,一边用手摸了摸放在袖筒中一个小布袋。
    布袋中只有三十来块异常清澈的晶石,却正是他从宗门换来的中阶灵石。
    否则真要带三千多块低阶灵石话,他恐怕要背着一个大包才行了。
    他这一次之所以宁愿花费上百贡献点也要去卫州坊市,自然是为了用这些灵石换取一些增加法力的丹药。
    毕竟两次神秘气泡发作的间隔,也就不过半年左右。
    他要趁着下一次发作前,先将修为增加上去再说。
    按照他从其他人口中了解到的消息,如此多灵石若是不考虑丹药品质问题话,应该也足够买上不少了。
    但是话说回来了,丹药品质对修炼者来说也是极其重要的事情。
    高品质增加法力类丹隐用后,不但能让法力多增加一些,并且里面药力单纯,杂质较少,让服用者体内产生的丹夜力会大大减少的。
    毕竟修炼者体内某种丹夜力一旦太高,服用再多同类丹药也无法发挥太大效果的。
    而等阶越高的丹药,对品质重视也是越高的。
    毕竟修为低下候,也许几颗增加法力丹药就足以让修为大进一步了,而一旦到了灵师或者更高等阶,说不定服下数十上百丹药,才只不过能让修为增进一小步。
    到了这时,丹药品质越高自然也就能服用更多的此类丹药,法力也就能增加的更多了。
    另外对一些有特殊效果的丹药,品质越高,对效果越有增幅作用。
    如此一来,高品质丹药价格是普通品质丹药数倍甚至十几倍价格的事情,在修炼界也是常有的事情了。
    不过这些当然对现在的他来说,还是太遥远了一些。
    他现在还只是灵徒中期,对此问题倒不用太重视的。
    柳鸣望着雾舟外,叹了一口气的这般思量着。。
    他心中一动,蓦然一转身过来。
    只见在一旁丈许远去,那名叫“翠儿”的少女竟不知何时的出现在那里,并且眼也不眨的望着“他”,不,应该说是望着其腰间的黑色皮袋才对。
    “师姐可有什么事情吩咐吗?”柳鸣被对方看的心中发毛,勉强一笑的问道。
    “这股气息没有错,的确是养魂袋不假。这位师弟,和你商量一件事情如何,你将这只养魂袋卖给我吧?”绿衫少女闻言,终于将目光从皮袋上恋恋不舍的挪开,但马上冲着柳鸣满脸笑容的说道。
    “这个恐怕让师姐失望了。这东西在下不卖的。”柳鸣心中一凛,但马上摇头的说道。
    “师弟别说的这般肯定啊,我用一件极品符器来换如何……实在不行,两件也行！”绿衫少女连连的说道。
    而柳鸣听了后,神色不禁微微一滞。
    这养魂袋可是近似灵器的宝物,对方竟然打算用一两件符器来换,这是什么意思?难道打算强壤夺不成！
    不过看绿衫少女笑眯眯的可爱模样,又实在不太像了。
    柳鸣心中jing惕心一起,更是连连的摇头。
    绿衫少女却很快就将价格提升到了三件符器上了,仍一副锲而不舍的样子。
    “翠儿,你在做什么,还不快过来。”
    就在这时,一个冷冷声音从另一方向传来。
    柳鸣抬首望去,却是那位钱师姐走了过来,并冲绿衫少女面无表情的说道。
    “啊,师姐怎么没有去操纵飞舟,可别飞错了方向。”绿衫少女一见钱师姐过来,一下犹如火烧屁股般的立刻走了过去,并赔笑的说道。
    “哼,我让六足暂时帮我执掌飞舟。倒是你的老毛病看来又犯了,一见喜欢东西就走不动路,给别人胡搅蛮缠起来了。这这位师弟别介意,翠儿这丫头并没有什么恶意,只是生xing有些顽皮而已。”钱师姐哼了一声的训斥少女两句后,就转身的冲柳鸣神色一缓的说道。
    “没事,翠儿师姐也并未做什么过分事情。”柳鸣面对这名在蛮鬼宗排名前五的核心弟子,自然不敢怠慢的说道。
    “对了,师弟贵姓,是哪一脉门下！”钱师姐点下头,但目光也在其腰间皮袋上一扫后,又问了一句。
    “在下姓白,是九婴山圭师门下！”柳鸣不知对方用意,但也没有隐瞒意思。
    “哦,圭师伯门下。看来你这只养魂袋应该不是宗门所赐了。我给师弟一个建议,你若不像此物被人轻易认出的话,最好用赤涂抹一遍,如此一来的话,能认出此物的人就寥寥无几了。毕竟卫州坊市人多嘴杂,到时还是多加小心一二的好。”钱师姐淡淡的说道。
    “多谢师姐指点,小弟知道如何去做了。”柳鸣微微一怔,但口中忙称谢一声。
    钱师姐点点头,就带着还有几分不舍的绿衫少女走掉了。
    “白师弟,你再多考虑一下,价格还可再商量一二的。”
    柳鸣耳边蓦然又传来翠儿的传音声,让其真的彻底无语了。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
