 
 
    一日后。
    昙光山，九层古塔一层。
    此处空间昏暗，只有中央处八盏古灯散发的微弱光芒，簇拥着一名盘膝而坐，面目清秀的年轻和尚，双手在胸前合十。
    在年轻和尚前方丈许处，一名青袍青年的身影在古灯摇曳的灯光下忽隐忽现，同样盘膝而坐，由于光线太暗，看不清面容。
    两人只是相视而坐，都没有说话。
    良久后，青袍青年神情微微一松，打破了沉默道：
    “我懂了。”
    年轻和尚没有回答，只是低声念了声佛号，脸上神色丝毫未变。
    “那此事，便拜托大师了。”青袍青年说着，便站起身来，朝着年轻和尚微微叩首。
    “看来你已经决定了。”年轻和尚淡淡开口道。
    “没错。”
    青袍青年说着，便转过身，头也不回的朝外走去，身形渐渐消失在黑暗中。
    ……
    半个月后。
    沧海之域一处荒芜海岛上空，黑光一闪，四个人影凭空浮现而出，虚空而立。
    这四人正是柳鸣，珈蓝，叶天眉，乾如屏四人。
    “沧海之域，我们回来了！”
    乾如屏似乎颇为兴奋，纵身飞到了半空，目光朝着周围看去，口中感叹的说道。
    柳鸣微微一笑，目光也朝着周围看去，深深吸了一口气，湿咸的海风扑鼻而来。
    此处正是海皇宫附近的一处海域，四人通过南蛮之地的古传送法阵，经过一番周折，这才回到了沧海之域。
    本来按照柳鸣最初打算，是直接催动问天石板，破空返回沧海之域。
    只是在前往南海途中，乾如屏从昏迷中苏醒过来，非要将南蛮之地连通中天大陆的两处传送法阵修复，这才耽搁了十余日。
    乾如屏精深的阵法造诣，再加上柳鸣如今的法力，两人合力，终于将原本几乎快要崩溃的古传送阵彻底修复了。
    这样一来，等柳鸣飞升之后，乾如屏她们若是想要前往中天大陆，也方便了很多。
    当然，柳鸣随后也在两边的传送阵上都施加了数道禁制，以确保他人无法发现。
    “夫君，你回到沧海之域，有何打算？”珈蓝问道。
    “先回一趟蛮鬼宗吧，余下的时间，我们便找一处安静所在……”柳鸣目光一动，口中淡淡说道。
    他最近不止一次动用阳属性法则之力，导致飞升的时间比预计提前了大半年。
    这一点他虽没说，珈蓝和叶天眉却似有所感，面色闪过一丝黯然，分别抱住了柳鸣的一条手臂，依偎在了柳鸣身旁。
    柳鸣脸上露出一丝歉意，轻轻搂住了两女。
    “咳！鸣大哥你们只顾自己亲热，别把我给忘了啊。”乾如屏有些不满的声音传了过来。
    “怎么会。”柳鸣笑着对乾如屏说道。
    “唉，看着你们这样，我也不站在这里当烛台了。”乾如屏嘿嘿一笑的说道，身形化为一道白光，朝着一个方向飞射而去。
    “我也很久没有回沧海之域了，便自己到处逛逛，不过鸣大哥飞升之前记得通知我一声，我会前去给你送行的。”乾如屏的声音远远传了过来，遁光很快消失在了远处。
    “这丫头……”柳鸣摇头一笑，也没有阻止。
    乾如屏现在的修为加上身上的几件厉害法宝，就是碰到天象修士也能从容走脱，在沧海之域可以说没有任何危险。
    “走吧。”
    柳鸣淡淡一笑，身上黑光一盛，包裹住三人，朝着云川大陆方向飞遁而去。
    以柳鸣如今的遁光速度，小半日后便来到了蛮鬼宗山门所在。
    十几座连绵一起的巨型山脉一如千年之前他初次来到此地一般，并没有太大变化。
    只是各峰之上的建筑多了很多，而且门中修士也比以前多了近一倍，看来是当年他留下的那些资源发挥了成效。
    他打量了下方的山门几眼，心念一动，庞大无比的神识扩散开来，覆盖了整个蛮鬼宗。
    片刻之后，柳鸣脸色先是一喜，随即又幽幽的叹了口气。
    他以神识感应，此刻蛮鬼宗比起数百年前，果然实力大增，光是化晶期修士便有四五位之多。
    叹息的，是以前的旧人几乎已经尽数逝去，只有一两个化晶修士看着略微有些面善，应该是当年见过的一些年轻弟子。
    看到蛮鬼宗如今的情景，柳鸣触景生情，心中颇有感触。
    这里毕竟是他初涉修炼界的地方，此刻蓦然回首，恍如昨日之事，惟叹，离兮，远兮！
    千年弹指一挥间，物是，人已非。
    这大千世界，芸芸众生，其中有灵根者本就凤毛麟角，这些人满怀憧憬的加入修仙大道，历经绵长岁月，最终得道者，又有凡几？
    “夫君，数百年岁月过去，如今这里早已不是当年的蛮鬼宗了。”珈蓝握住了柳鸣的手掌，轻叹一声道。
    柳鸣淡淡一笑，这些道理他自然明白，只是越是靠近飞升之期，他不知为何，对于旧事越发留恋，心态也在潜移默化中发生了一些改变。
    “蛮鬼宗虽然变化不小，不过还有一两个旧识还在，而且其中一人是我上次回来时收的记名弟子，离开前我准备见一面，你们二人便在此稍候我片刻吧。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    叶天眉与珈蓝二女点点头，柳鸣身形一晃，消失在了半空。
    蛮鬼宗某座巨峰之巅，洞府内一处密室之中，一个精赤上身，皮肤黝黑的壮年大汉正盘膝而坐，身上闪烁着阵阵黑光，散发出一股阴寒的黑雾，充斥了整个密室。
    此人修为赫然已经达到了化晶期巅峰，同时全身骨骼庞大，一块块肌肉隆起，显然是一名肉身力量极为强横的体修之士。
    大汉吐纳了片刻，法诀一收，满屋黑雾如长鲸吸水般没入天灵盖中，不见了踪影。
    结果他方一睁开双眼，脸色忽的一变。
    只见他的身前不知何时出现了一个青袍男子，面上含笑的看了过来。
    而他对此却丝毫没有察觉，不觉耸然一惊。
    “你是何人……”
    黑袍大汉豁然站了起来，口中厉声喝了一句，身上黑光一闪，正要出手，脸色忽的一怔，抬起的手臂硬生生停在了半空。
    眼前这人的容貌极为熟悉，依稀和当年的一个人影重合在了一起。
    “你，你是……”黑袍大汉手指着柳鸣，有些不确定的说道。
    “闻道。”柳鸣淡淡一笑，说了一句。
    “师尊，真……真的是你！”
    黑袍大汉满脸喜色，听到柳鸣的声音，再无一丝怀疑，连忙一抱拳，朝着柳鸣跪拜了下去。
    “不必多礼了，起来吧。”柳鸣受了他一拜，轻轻一挥袖，一股潜力托起了黑袍大汉的身体。
    “师尊，您这些年到哪里去了，丝毫音讯也无，让闻道好生记挂。”黑袍大汉站了起来，恭敬的说道。
    “此事说来话长，就不和你细述了。”柳鸣淡淡的说道。
    黑袍大汉闻言心中一凛，没有再多问。
    “长话短说吧，我此次回来也没有久待的打算，很快便要再次离开了，门中可有什么麻烦之事，我也可以顺手帮你们处理一下。”柳鸣淡淡说道。
    黑袍大汉听闻此话，脸色微微一暗，似乎有些失望。
    不过他听闻柳鸣后面的话，急忙摇了摇头的说道：
    “没有，当年师尊给门中留下了大量修炼资源，蛮鬼宗从此势力蒸蒸日上，而且因为师尊的关系，其他宗派如今对我们蛮鬼宗都是礼让异常，如今宗门一切安好。”
    “那就好，如此，我也可以放心离开了。”柳鸣听闻此话，微微点头。
    说完，他翻手取出两枚黑色储物指环，全部递给黑袍大汉。
    “这里面是一批修炼资源，材料，丹药，典籍，法宝都有，而且具体的说明我也用玉简标注了出来，应该对宗门有大用的，望你妥善处理。”柳鸣淡淡说道。
    黑袍大汉脸色大喜，急忙恭恭敬敬的接过了两枚储物指环，神识探入了其中，身体陡然一僵。
    这两枚储物指环内的空间极大，方圆竟足有数十丈大小，里面几乎堆满了各种奇珍异宝，而且一个个灵气充盈，几乎每一件在云川大陆都是极珍贵之物。
    “多谢师尊赐宝。”黑袍大汉大略的看了一遍，神识便退了出来，再次朝着柳鸣躬身行了一礼。
    “这些东西对我来说已经没用了，本来准备分作两份的，如今另一份用不到了，就全留给宗门了。”柳鸣淡淡一笑。
    随即他想了想，又翻手取出一个储物手镯，递给黑袍大汉。
    “你虽然只是我的记名弟子，也算是与我大有缘分的。我看你冥骨诀修炼的不错，已经修炼到了第九层巅峰。接下来便是凝结真丹了，这一关是修士的一大分水岭，能够跨过便能达到一个新的境界。这里面是冥骨诀后续的所有功法，还有一些法宝，丹药，这些都是赐给你的，足以助你跨过这道门槛。”柳鸣口中说道。
    黑袍大汉身体一震，有些颤抖的接过手镯。
    “多谢师尊。”他再次跪倒在地，躬身道。
    柳鸣微微一笑，摆了摆手，示意其不必拘礼。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














