    热门推荐:
    要知道他修炼的是鬼道功法，对阴毒一类毒素有很强的抵抗性，现在不过吸入一点血雾，竟然会导致脑海眩晕。
    当他正要运转功法，化解体内的毒雾，肩膀忽的亮起了一阵青光，一阵凉意迅速的在体内流转了一周。
    他脑海之中的眩晕之感立刻消失了。
    “车患……”
    柳鸣脸色一动，单手在左肩轻轻一拍，一片刺目青光**而出，在半空中滴溜溜一凝下,化为了一头栩栩如生的青牛虚影。
    正是大成境界的车患虚影！
    车患方一出现，仰首发出一声低沉的牛吼，似乎对周围的血雾颇为欢喜的样子，大口一张，一股庞大的吸力从其口中传来，周围的血雾顿时滚滚朝着他的口中涌去。
    面前的两头血色螟虫一怔，目光落在了青牛虚影之上，臃肿的身躯一缩，竟忍不住往后退了几步。
    只是两三个呼吸的工夫，青牛虚影便将周围的血雾吞噬殆尽，摆了摆脑袋，似乎还有些意犹未尽，牛首一转，看向了面前的两头血色螟虫，身形一动，便激射而出。
    两头血色螟虫大惊，身体朝后一缩，便想要躲开。
    可是车患图腾速度快如闪电，青色霞光一闪，便卷住了其中左边一头血色螟虫的身体。
    螟虫体表的血色光芒一碰触到青光，体表的坚硬血色鳞甲，就在“吱吱”声中，融化为了一道道红黑色的雾气，被车患虚影一吞而入。
    血色螟虫痛苦的嘶鸣一声，庞大的身躯连连甩动，想要竭力摆脱车患的纠缠。
    便在此刻，血色螟虫上空虚空一动，柳鸣的浮现而出，手臂一抖，两颗黄蒙蒙的山河珠脱手飞出，带着大片黄霞，砸向了螟虫头顶。
    山河珠在半空中迎风涨大，落到螟虫头顶时已经化为了数丈大小。
    接着黄芒一闪，两颗山河珠一个闪烁之下融为了一体，化为了一颗小山般巨珠，散发出万道黄芒，携带着沉重的威压一落而下。
    血色螟虫大惊，顾不得身上的痛楚，大口一张，喷出了一道粗大红色光柱激射而出，撞向了下落的山河巨珠。
    嗡！
    红色光柱其貌不扬，其中蕴含的威能却十分惊人，山河巨珠一颤，下落之势赫然停了下来。
    柳鸣眼中闪过一丝惊讶，随即发出一声冷哼，一挥手，悬浮在其身周的另外三个山河珠急落而下，土黄色光芒一闪，融入了山河巨珠之中。
    山河巨珠光芒大放，滴溜溜一转，蓦然化为了一座数十丈巨大的山峰，山峰底部散发出一圈圈土黄色的光环，继续往下一压而来。
    轰隆隆！
    血色螟虫喷出的红色光柱轰然而碎，黄色山峰带着万钧之势，砸在了血色螟虫头顶。
    啪！
    血色螟虫连惨叫都未发出一声，便被压的粉身碎骨。
    柳鸣反掌之间击杀了一头血色螟虫后，没有丝毫停留，转身朝着另一头早已逃至火海边缘的血色螟虫方向激射而去。
    身形未至，肩头的青牛虚影早已喷出一道青色霞光的朝其一罩而下……
    两三个呼吸后，随着一阵凄厉嘶吼声后，柳鸣身前再次出现了一团如小山般的模糊血肉。
    他单手一抓，土黄色山峰飞速缩小，化为了一座巴掌大小的迷你山峰，落回了手中，随之身形一晃，朝着不远处一头正在疯狂攻击防御法阵的螟虫扑去，同时目光四下一扫，眉头一蹙。
    眼下的情况显然已是岌岌可危，其他三名真丹修士面对几头血色螟虫，打的已是艰难万分，那个真丹后期的红发壮汉还好一些，凭借其强悍的肉身及那枚银色印玺，堪堪与两头血色螟虫打成了平手。
    另外两名真丹修士，身上却已受伤，身处滚滚血雾之中，被逼得连连后退，眼看便要不支。
    黑色防御法阵散发出的光芒也已经减弱了很多，光芒连颤，躲在防御法阵之中的化晶修士们，面对十几头真丹螟虫，根本发挥不了多少作用。
    最危险的是周围的赤色火海，似乎因为无人主持的缘故，赤红火焰在慢慢减弱，外面的螟虫显然也发现了这个情况，在那几头真丹螟虫的指挥下，发出一道道光柱，竟然开始攻击火海。
    赤色火海外围的火焰在雨点般的螟虫攻击之下，外围不断的化为了点点火花，飘散开来，火海的面积一点点被收缩了起来。
    柳鸣将这一切看在眼中，目光再落在了正在狂攻法阵的血色螟虫身上，骤然变得冰冷无比。
    一挥手，迷你山峰疾驰而出，某只血色螟虫上空波动一起，数十丈大小的黄色山峰一落而下。
    柳鸣在囚笼空间六十多年，也花了不少时间参悟山河珠的用法，这种将数颗山河珠化为一座山岳，并能够短时间保存的神通便是其中之一。
    这种用法节省了施法的过程，在斗法之中是一种有力的神通。
    山峰底部光芒大放，一圈圈的黄色光环一罩而下，将这头血色螟虫笼罩在了其中。
    这只血色螟虫此刻才反应了过来，身躯一动，便要躲闪，不过在黄色光罩之中，犹如万斤巨石压在身上，动作异常迟缓。
    血色螟虫大惊，身上血芒大放，口中发出一声嘶吼，身体两侧血光一闪，猛地弹出两排刀刃细长的爪子，爪子前端冒出了一段锋利的血芒，猛地一挥。
    嗤嗤！
    笼罩在螟虫身上的黄芒竟然被割开一些一个大口子，血色螟虫身体一轻，正要窜出黄色光圈。
    就在此时，黄色山峰之上忽的泛起了一一条条黑色长河虚影，闪电般飞卷而下，缠绕住了血色螟虫的身体。
    血色螟虫奋力挣扎，但是这些黑色长河异常坚韧，死死的将螟虫缠住。
    一声惊天动地的巨响传出，黄色山峰轰然落下，一个十余丈大小的巨坑出现在了地上。
    这一击过后，土黄色山峰轰然解体，赫然化为了五颗黄蒙蒙的山河珠，被柳鸣一招的飞回了手中。
    巨坑之中，血色螟虫全身都被压扁，化为了一堆烂肉。
    柳鸣看似轻描淡写的接连击杀了三头血色螟虫，且一副尚有余力的模样，顿时震惊了全场，红发壮汉等人目瞪口呆之余，均都大喜过望。
    其余的血色螟虫见到此景，纷纷发出一声怒吼，当即有三头血色螟虫怒吼着飞扑向了柳鸣，剩余的几头螟虫仍然疯狂的攻击着黑色法阵。
    一头血色螟虫大口一张，一道数丈大小的血刃击打在了已经光芒暗淡的黑色法阵之上。
    咔嚓！
    黑色法阵之上终于浮现出了一道裂纹，法阵之中十余名化晶期修士脸色瞬间变得一片惨白。
    “糟糕！”
    柳鸣脸色一沉，若是防御法阵被破，单靠那些化晶修士根本抵挡不住，到时连四处子法阵也将陷入危局。
    他心中念头急转下，眼中厉色一闪，口中飞快的传出一阵晦涩咒语，单手一挥，一片黄光闪动中，十二颗山河珠尽数祭出，在他的周身悬浮不定起来。
    与此同时，三头血色螟虫已经飞扑到了他的眼前，然而柳鸣两手挥舞，车轮般打出道道法诀。
    十二颗山河珠光芒一闪，大片的土黄色雾气涌出，瞬间弥漫了方圆百丈范围，将柳鸣的身体包裹在了里面。
    三头血色螟虫同时嘶吼一声，张口发出两道光柱，一片血色光刃，一起朝柳鸣所在轰击而去。
    土黄色雾气一阵翻滚后再次一敛，原处哪还有柳鸣的身影？
    就在此时，周围的滚滚黄雾呼啦一下高涨了起来，一个翻卷下，将三头螟虫也笼罩在了里面。
    黄色雾气的一个角落，柳鸣面色肃穆，口中飞快的诵念咒语，两手不断结出一个个黄色的法印，一闪即逝的没入周围的黄色雾气中。
    下一刻，黄色雾气疯狂涌动了起来，透过雾气，隐隐能看到一座座黄色山峰虚影拔地而起，同时一条条盘绕飞舞的黑色长河，带着丝丝水气的飞旋而出，在山峰虚影之间缠绕不已。
    远远望去，以柳鸣为中心的方圆百丈，豁然化作了一片黑气缭绕，山河林立的宏伟场景。
    “山河大阵！”
    柳鸣心中默念一声，挥手打出最后一道法诀。
    此刻的他，脸色隐隐有些发白，这是他第一次操纵十二颗山河珠，首次布下了当时这山河珠主人所创的这座山河大阵，体内法力如同决堤之水，蜂拥而出，几乎被流失了三四成。
    而三头血色螟虫仿佛没头苍蝇一般，在山河大阵之中乱窜。
    柳鸣深深吸了口气，蓦然大手一抓，山河大阵之中一座山峰虚影赫然被一下提起，再狠狠一抛而出。
    轰隆隆！
    山峰虚影带着隆隆之声朝着一头螟虫压迫而去，血色螟虫大惊，正要躲闪，不过此刻周围的黄雾如有灵性一般纠缠住了它的身体，使其动作迟缓无比。
    山峰虚影轰然压住了血色螟虫身上，此虫发出一声哀鸣，顿时被镇压住了，虽然没有当场毙命，但也已经无法动弹了。
    柳鸣深吸一口气，两手连抓，又拔起两座山峰虚影，悍然将另外两头螟虫镇压住。R1152
        
