    柳鸣略微在住处休息了两日后，才再次离开了所住的院落。
    经过这段时间的闭关，他身上的炼丹材料除了五光液，其他的辅助材料也所剩无几了，急需要补充一些。
    半个时辰之后，苗蛊坊市之外，一朵黑云疾驰远去。
    这些年，柳鸣几次外出出售蕴灵丹，虽然找的都是一些小商家，有时甚至直接和一些外来化晶修士交易。
    尽管他已经非常小心谨慎，但时间一长，还是引起了一些势力的注意。
    故而他尽量不在同一地方多次出现，并且选择的贩卖丹药地点也刻意越选越远起来。
    一个月后，猪龙山脉西部千万余里的外一个小型坊市，一座二层杂货铺的二楼雅间之中，柳鸣易容成了一个满脸病容的中年男子，和一个面色焦黑的老者相对而坐。
    杂货铺一楼，人来人往，喧闹的厉害，不过雅间之中，倒还算安静。
    老者伸手接过柳鸣手上的一个方形玉匣，并小心翼翼的打开盖子。
    但见玉匣之中，整齐的排列了一枚枚晶莹的丹药。
    见此情形，他枯槁的老脸上顿时露出了一丝惊喜神色，连忙仔细查看起来，片刻之后“啪”的一声合上了盖子。
    “阁下这蕴灵丹品质不错，老夫也就不多说什么，这里三十二枚丹药，一口价，一千三百万灵石。“
    柳鸣闻言一阵默然，这次拿出来的全部都是普通丹药，这个价钱倒也还算合理，于是，便点了点头表示同意。
    “道友果然是个爽快人。“黑脸老者呵呵一笑当即从腰间取出了一个装满灵石的储物符递给了柳鸣。
    点验无误后，柳鸣当即拱了拱手的站了起来，转身往外面走去。
    “道友若是还有此丹药，可以考虑优先卖给本店，价钱还可以再谈。“黑脸老者急切的声音从后面传了过来。
    “在下会考虑的。”柳鸣随意的应付了一句后，便走下楼去融入了坊市的人流之中。
    待柳鸣走后，黑脸老者脸上急切的神情缓缓敛去，嘴角露出了阴冷的笑容，翻手收起玉匣，快步走进了铺子里间。
    与此同时，两名黑衣人不知从何处冒了出来，快的追进了坊市外的人流中，远远的跟上了柳鸣的身影。
    而黑脸老者却从杂货铺的后门走了出去，不多时，便来到坊市中的一处不起眼的青石建筑中。
    “什么？你找到了那个出售蕴灵丹的神秘人物？”一个房间之中传出了一个有些苍老的声音。
    说话之人，是一个全身壅肿头顶仅存了几根长的胖子，正仰在一个宽大的座椅上，一对金鱼眼闪过一丝骇人的精光。
    在他身前，一身蓝色长袍的厉惶竟站在那里。
    胖老者手中拿着的那个玉匣，从中捏起了一枚蕴灵丹。
    “果然是品质极高的丹药，虽然没有入品，但是化晶后期的修士服用，也有极大的裨益。不枉我费心苦苦寻找了几年。”胖老者嘿嘿冷笑了一声，
    黑脸老者佝偻着身体神色恭敬的站在一旁，却没有说话。
    “父亲大人，数年前我传信给您附近区域的坊市中疑似出现过一名炼丹大师，这些丹药应该就是出自同一人之手？“厉惶
    “八成便是如此，炼丹大师是何等稀少的人物，不会忽然冒出两个的。“胖老者满意的将丹药放回玉匣，挥手收起起来。
    “如此说来，当年击杀黑五的人，也可能便是和这个炼丹大师有关之人了。”厉惶目光一冷的说道。
    柳鸣当初在拍卖会上大肆购买五光液如今出现的蕴灵丹便是以此为主要材料，两者很容易便能联想到一起。
    “我记得你曾经和我提过此事，不要紧等抓住那人，一切就都清楚了。“胖老者说着缓缓站了起来。
    “已经安排人跟踪了吧？”胖老者活动了下筋骨，转问道。
    “是的，老主人，是黑九和黑十两人。“黑脸老者急忙答道。
    “恩，他们二人精通追踪之术，那人是跑不掉的。”胖老者颇为满意的点了点头，袖子一抖，绿光一卷而出，裹住了其和厉惶二人，一闪之下，便消失的无影无踪。
    与此同时，距离坊市数百里外的一座无名山脉中，二名黑衣人仿若鬼魅般的在一处阴暗树林中穿梭而行。
    “可恶，那人跑到哪里去了！老十，想想办法。”其中一名壮硕的黑衣人有些焦急的说道。
    另一名削瘦的黑衣人站在一旁，默不作声，手中捧着一面青蒙蒙的玉盘，上面浮现出龟甲状的纹路，浅浅的光芒水波一般向着四周荡漾。
    两人正是自从柳鸣离开坊市，便靠着极为隐秘追踪之术，远远的跟在后面的黑九黑十二人。
    却不曾想，柳鸣方一飞到这里，身影一闪之后，竟然躲进了茂密的山林之中，就此消失了踪迹。
    “不行，探查不到那人的踪迹。”削瘦黑衣人“黑十”停止了施法，摇了摇头说道。
    “连‘龟镜’也不行，那可如何是好？这一片偌大的山林，那人要是从地下遁走，我们不可能找的到。万一被他逃掉，老主人绝饶不了你我。”黑九脸上露出了惶恐之色。
    “遁地之术不可能瞒的过龟镜，那人肯定还在附近。”黑十闻言，脸上也露出了一丝畏惧。
    “你说，我们跟踪的那人，会不会根本不是化晶期修士？你的龟镜不是号称能够瞒过所有化晶修士的神识，那人既然能够现我们，如今又悄无声息的隐藏了起来，会不会……“黑九微一低头，脸色忽然变得极其难看，悄声道。
    “不可能，如果那人是真丹境的高手，行事不会这么谨慎，而且他可以随手杀了我们，完全没有必要躲藏起来。“黑十脸色一变，喉头滚动了一下，涩声说道。
    “你们猜想的一半对一半错，我确实可以随时杀了你们，不过我更想知道你们的来历，才一直等到现在的。”就在这时，忽然一个淡淡的声音，蓦然从二人身后处传来。
    黑九黑十悚然而惊，闪电般转身，身后不知何时出现了一个人影，透过从茂密林叶中透射进来的丝丝阳光，从隐约可见的面貌上看，正是他们二人先前追踪的目标。
    “是你……“黑九蓦然神色大变，身形倒射而出。
    柳鸣冷哼一声，双臂一张，铺天盖地的黑气，刹那间从其身上狂涌而出，一片浓浓的黑光一闪便将黑九二人笼罩在了其中。
    正是“冥狱“神通。
    进阶到了化晶中期，柳鸣以龙虎冥狱功施展出各种神通，威力自然都是大进。
    黑九黑十只觉眼前一黑，便被拉扯进了一片幽暗的空间，入眼处只有翻滚的黑色雾气，刚刚还在身旁的同伴也消失了踪影，神识也探测不到。
    黑九面上厉色一现，手中乌光一闪，蓦然多出了一柄黑色长刀。
    面前的黑气忽然一阵翻滚，蹦出了两个张牙舞爪的模糊鬼影，挥舞着利爪向黑九扑了上去。
    黑九一声长啸，手臂一动，丈许长的漆黑刀芒环身飞斩而出，轻易便将两只鬼物拦腰斩成了两断，化为了两团黑气的溃散开来了。
    他见此，顿时心中一定，当即大声喊道：
    “老十，不必惊慌，此处不过是一处幻境，虽然可以蒙蔽神识，但是却没有多少杀伤力。”
    “话虽如此，此幻境似乎对神识影响甚大……”黑十其实正在黑九不远处，手中不知何时多出了一柄银色长剑，一个卷动之下，便轻易斩杀了扑至面前的一个鬼影，并急忙的回道。
    “不好，老十小心！”黑十话未说完，却被黑九一声惊呼打断。
    说时迟那时快，一道淡淡金光已然无声无息出现在黑十的身后，等到群殴闻言惊觉之时，明显已经迟了。
    “嗖”的一声低不可闻的轻响传来！
    金光骤然化为一道冰凉寒光，只是围着黑十脖颈处无声息的诡异一绕，其脑袋便骨碌碌的滚落下来，无头尸体更是直挺挺的往下坠去……
    当黑光再次一散而开的时候，黑九手中紧紧握着一柄黑色苗刀，但却站在原地一动不动，额头上更是情沁出了豆大的汗珠。
    其眉心不足半寸距离处，一枚若有若无的金色小剑正凭空悬浮在那里，看似锋利之极的剑尖并微微颤抖不定，仿佛随时都可能激垩射而出。
    “说吧，你们是什么人，口中的老主人又是谁？”黑九不远处，一名身着灰色长袍，满面病容的中年男子正负手而立，口中淡淡的问道。
    黑九虽然骇然之极，但闻听此问后，眼中仍不禁眼闪过了一丝犹豫的神色。
    正在此时，天上传了下来一道冷厉的声音：
    “小辈，你向知道些什么，不如直接来问老夫如何？”
    话音刚落，高空中一道绿色流星般遁光破空而来，一声虎啸后，就下落在了附近的地面上。
    绿光一敛之下，顿时露出了厉惶和一名胖老者的身影。
    柳鸣目光在厉惶身上一扫而过，便落在了胖老者的身上，双目顿时一眯而起。
    “真丹境修士！”
    ：".."，。，谢谢！
        
