    他竟然是负责朱赤第二比的灵师！
    柳鸣在台下一看清楚胖老者面容后,自然大吃了一惊,但心念飞快几转后,也就神色如常了.
    胖老者袖子一抖,顿时一杆杆小旗从中激射而出,迎风一晃的化为一杆杆幡旗的插在了擂台两边上,足有二十杆之多,各自一半的整齐排列着.
    看幡旗上符号,一边十杆是一百到九十一的排名标识,另一边则是九十到八十一间的排名标识.
    此刻,胖老者这才淡淡的说道:
    "所有和幡旗排名相符的核心弟子,现在可以上台了."
    他话音刚落,从石台下方"嗖""嗖"声大起,早已准备好的二十名蛮鬼宗弟子当即纷纷飞到了代表自己标识幡旗下,没有缺少任何一人.
    柳鸣目光一闪下,就在看到了萧枫杜海这两名熟人,二者一个排名九十三,一个排在八十九的位置上.
    "很好,按照名次排列先后,后面十名可以向前面十名随意挑战一次,胜者去在高阶排名,败者则留在低阶排名位置上.我连问三次后没人挑战,则结束这两批弟子间挑战.而每批挑战中,每人只有一次挑战权利,现在挑战开始."胖老者点点头后,不加思索的说道.
    两边幡旗下的核心弟子间互望一眼后,立刻有一名看似激ng壮的男子从幡旗下走出,指名挑战对面某名弟子.
    胖老者单手一掐诀,顿时石台上纹阵一闪而现后,一层光罩将整个石台一罩其下.
    擂台中心处的两名弟子因为昨天已经签过生死令,故而倒也不用再重复此事,直接就一个抽出长刀,一个戴上黑色拳的立刻遥遥相隔的掐诀狮起来.
    二人的争斗谈不上什么激ng彩,几乎都是一边不停催动手中符器攻击对方,一边尽快释放各种简单法术的辅助攻击.
    这二人似乎都是异常谨慎和保守之人,根本没有互相靠近的意思.
    但如此一来,一时间竟成了法力消耗之战.
    对他们来说,符器攻击虽然释放简单,但威能明显不足,无法破开对方防御,法术攻击威能是够了,但狮速度明显又跟不上,大都会被对方轻易打断或躲闪而过.
    故而这二人间争斗,只是不停挥动符器,简单狮和不停跑动躲闪的过程,直让台下众人看得都有需昏欲睡了.
    不过一顿饭工夫后,终于挑战者抓住对方一个躲避不及,一颗火球的将对方击昏了过去,然后在胖老者宣布胜利后,狂喜的战到了对手的幡旗下方.
    胖老者从空中一落而下后,略微检查一下伤者,给其稍加治疗一下,就命人将失败者先抬下去了,宣布继续下面的挑战.
    也许是受到第一人的刺激,顿时有两人几乎同时抢了出来,其中一人赫然正是萧枫.
    二人人互望一眼后,动作略慢半拍的萧枫,才有些不太情愿的退了回去.
    于是新挑战着一选好挑战对象后,又一场斗法又开始了.
    不过柳鸣只看了几眼,就暗叹了一口气.
    台上两人比试几乎上一场如出一炉,也只是简单的运用符器和简单法术交手,并没有多大的看头.
    柳鸣当即不再浪费时间的继续看下去了,而是走出人群,在石山边缘处找了一个无人角落后盘坐而下,静静的闭目调息起来了.
    他虽然无法看到石台上的情形,但耳中仍然能听到从那边时而传来的喝彩声,但脸上丝毫表情没有.
    石台那边,随着时间的流逝,一场场挑战的结束,萧枫终于在后面出手,并侥幸击败了一名对手,占据了八十五的排名.
    杜海则顺利的击败了一名挑战者,保住了自己的排名.
    于是再过两场比试,终于再无人挑战情形下,第一百到九十一弟子下台了,换上了八十到七十一的十名核心弟子,于是新一轮的挑战再次开始了.
    不过这一次,杜海等十人却成了挑战者.
    就这样整个比试始终保持着低阶十名向高阶十名挑战的模式,但经过前两天的激烈比试,其中大半弟子都有自知之明的未使用挑战权,只是上台露了一下脸,就心满意足的再次下台而去了.
    如此一来,除了个别几轮弟子间比试略微频繁激烈一些外,整个比试很快一轮轮而过,半天后就到了排名前二十的石川司马天等人上石台了.
    这时原本养神的柳鸣,才双目一睁而开,再次起身的向石台走近了过去.
    果然就像他预料的这般,前三十和前二十核心弟子间的争斗一下变得激烈异常,几乎每一名排名前三十的弟子都提出了挑战的,而包括石川在内的二十名弟子,也均都展现出了前面那些弟子根本望尘莫及的惊人实力.
    这些弟子争斗时,既有人展现出了接近大成境界的落石术,一颗颗头颅大小石块下雨般的掉落而下,也有人同时召唤出了两头卒级鬼物,配合之下将对手杀的节节后退,更有人展现出了力大无穷的炼体术,一拳就将能对方符器防御击的崩溃瓦解.
    .[,！]其中石川面对一名强敌挑战之后,也不得不首次亮出一根银色锁链,将其幻化成无数锁套的将对方一下捆了个结结实实,才最终战胜了对方.
    司马天也首次亮出了一柄漆黑如墨的奇寒短尺,挥动之下,团团奇寒黑气狂卷而出,竟片刻间就将挑战者化为了一具黑色冰雕,让不少人为之惊呼.
    不过除了这二人外,那名排名十九古珏的光头大汉,让柳鸣颇在意几分.
    此人除了一条粗大异常的炼魂索外,身上气息竟然莫名的让其有一种淡淡的熟悉感觉.
    而光头大汉仅凭着手中黑索就轻易击败了挑战对手,实力也显得高深莫测.
    但更让他在意的是,那位阮师叔一看到光头大汉上台的时候,神色间似乎有一些不经意的异常,并且在大汉比试时,目光也始终没离开大汉左右,仿佛十分在其一举一动似的.
    柳鸣在一丝疑惑下,心中也有几分嘀咕了.
    不过纵然这些比试如何激烈,并有部分人真被击败取代了位置,石川光头大汉等人的排名却是保住了.
    当这两批弟子间最后一场挑战结束后,胖老者并没有召唤柳鸣等人上台,而是宣布先休息一个时辰,再开始压底的十大弟子的争夺.
    趁此时机,石川司马天等人纷纷在原地吞服丹药,抓紧时间的打坐调息起来.
    而蛮鬼宗其他弟子,则开始兴奋的议论起即将举行的比试,并评论着那些人不会被挑战,那些人将会丢掉自己的排名.
    柳鸣隐隐听到提及自己的话语不算多,但大都不看好自己的样子,心中不禁冷笑了一声.
    当一个时辰的时间的到了的时候,石川等人原先消耗的法力也恢复的差不多了.
    胖老者将十大弟子幡旗也插到了擂台边上后,就宣布雷震等人十人上台来.
    柳鸣等人闻言,自然没有犹豫的登台了.
    胖老者原本笑眯眯的目光,一看到走到第九名幡旗下的柳鸣,顿时微微一呆,但目光微闪后,又马上的恢复如初了.
    高冲从另一方向飞上石台,正好和柳鸣碰了个照面,冷冷看了柳鸣一眼后,就二话不说的走到了自己幡旗下站好.
    从一侧飞过来的雷震,看到柳鸣则嘿嘿一声,一脸的跃跃欲试表情.
    "十大弟子争夺战,现在开始.胜利十人将成为真正的十大弟子子,并可进入后面的十大弟子排名战.我现在宣布,ziyou挑战开始."胖老者飞快说了两句后,身形向石台一边徐徐倒飞退去.
    而擂台上众人虽然目光闪闪的互望不停,但是站在柳鸣对面的石川等十人,一时间却没有谁马上站出来,不过其中起码有五六人的目光都从柳鸣身上频频扫过不已.
    柳鸣面上神色不变,但是心中叹了一口气.
    显然对面有近半人都将其锁定为了挑战目标.
    这也是很正常的事情,从表面上看,相比其他几人也就他看起来最弱了一点.他们之所以没有马上发起挑战,多半也是担心其是否还有其他隐藏手段而已.
    而就在柳鸣如此想的时候,对面紧挨着石川的一人,终于在犹豫了片刻后,骤然上前走出一步,大声的道:
    "弟子胡飞想挑战现在排名第九的白师弟,还望阮师伯应允！"
    这人如同竹竿般的高瘦,身上所穿一件锦袍却有淡淡青光闪动不已,同时身后背着一口狭窄细长的弯月形怪刃,方一站出,就给人一种面对毒蛇般的阴沉感觉.
    柳鸣闻言,立刻双目一眯的打量了对方几眼.
    胖老者听到这话,淡淡的望了柳鸣一眼后,就点了点头的允许了.
    柳鸣见此,则面无表情的也从幡旗下走出.
    这时,胖老者才单手一掐诀,将擂台上光罩再次浮现而出,将两名斗法者全都一罩其下,并大声宣布挑战开始.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
