    "阮师叔,就算你老人家想要闭关冲击瓶颈,也不至于将这些东西交给在下吧."柳鸣听了自然是吃了一惊,不禁狐疑的问道.
    "我这一次闭关和以前不同,我年轻时曾经被一名大敌击伤了经脉,原本修为注定要停留在灵师初期境界的,后来再参悟冥骨决中才找到了一种可以突破初期瓶颈方法,但是此方法极其危险,我若是强行突破修为的话,恐怕只有三分之一机会能够活下来.剩下的三分之二机会,就会和以前那些学习冥骨决而要突破灵师瓶颈弟子一般,直接爆体而亡的.冥骨决和青冥文是我数十年的心血,可不想它们无声无息的就此失传了.而我一生从未收过亲传弟子.原本珏儿也是个不错的选择,但可惜他精神力平平,此生注定只能困在灵徒境界而无法成为灵师的.如此一来,只有你是传承这些的最佳人选了.若是我能活着进阶灵师中期,自然一切都好说.若是没有活下来的话,你只要让这些东西不至于失传就行了."胖老者如同交代后事般说道,话语中首次透露出一丝诚恳之意.
    "师叔放心,师侄一定会尽力做到的."柳鸣心念飞快转动数遍后,觉得并没有任何问题后,就轻图一口气的答应下来.
    "很好,这枚玉简我亲手炼制,所有东西都记载在了里面,你可以放在额头上先用神念大概扫上一扫,看看还有什么问题没有?"
    胖老者说完后,从袖中摸出一枚乳白色玉简,有些不舍的用手指抚摸了几下后,才递了过来.
    柳鸣微一躬身的接过玉简后,将其往额头行一放而去.
    一股神念往其中一扫而去后,头颅中当即一沉,当即一紫一白两团光球在脑海中浮现而出.
    他用神念稍一碰触那颗紫色光球,当即无数青色古文从中一飞而出,化为一篇篇经文的排列整齐.
    正是用上古青冥文所写的冥骨决原文,不过当柳鸣一扫而过后,不禁微微一怔.
    当他神念再一碰白色光球后,则是一篇篇青冥文和普通文字掺杂一起的经文.
    正是胖老者多年研究青冥文的心得解释.
    柳鸣只是对两者匆匆看过一遍后,就将神念从玉简中一退而出了.
    "阮师叔,这冥骨决怎么只有五篇,我没记错的话,整篇功法不是应该是九层的吗?"柳鸣讶然的问道.
    "祖师爷当时得到的就只有前面五层修炼之法,后面四层口诀天知道在什么地方了.不过有前面四层其实也就足够了.我当年光是翻译第四层口诀就耗费了数十年心血.白师侄若是能将第五层口诀翻译参悟出来,也算是在青冥文上的天纵之才了.等你真进阶到灵师的话,也无需再继续修炼冥骨决了,完全可以另换一门适宜的高阶功法.前面四层冥骨决则算是给你打下一个不错的基础了.而你若是想选后面功法话,炼尸阴煞两脉的高阶功法,都是不错的选择."胖老者从容回道.
    "原来如此.看来师叔当初所言的根本无需再换其他功法话语,是阵营的哄骗之言了."柳鸣闻言,不禁一咧嘴起来了.
    "哈哈,这个……当初老夫要不这么说,人学习这套功法恐怕要多费许多口舌的."胖老者打了个哈哈,面上神色倒是丝毫不变.
    柳鸣听了,只能心中无语了.
    "对了,若是老夫没有成功突破到灵师中期,而你以后又真能进阶到灵师境界话,有能力的话,帮我照顾一下古珏吧.他也算是我这世上不多亲人了."胖老者神色肃然了几分.
    "弟子真有能力,自然是应当之事."柳鸣也神色一正的回道.
    "很好,现在还有些时间,你在修炼冥骨决时若有什么疑难的地方,现在也可以问下老夫了,我能回答话会尽量解答一二的."胖老者闻言,脸上露出一丝笑容.
    "多谢师叔,弟子在冥骨决上的确有些地方至今还未参悟透彻的,其中一处就是……"柳鸣大喜,当即不客气询问起来.
    半个时辰后,柳鸣终于带着满意之色的驱云离开了树林,往九婴山一飞而去了.
    而胖老者仍然留在树林未动,双目微眯的看空中渐渐远去的灰云.
    不知过了多久后,他才忽然淡淡的说了一句:
    "掌门师兄,你已经来了这般久了,何必再躲躲藏藏了."
    话音刚落,他目光"唰"的一下,看向了附近的一颗大树处.
    "阮师弟不愧为彦师叔的亲传弟子,这点隐匿手段果然瞒不过你的."一个淡淡声音从大树后传了出来,人影一晃,从中走出了一名黄袍老者来,面带淡淡笑容,竟真是那蛮鬼宗掌门.
    "掌门师兄看到我就将东西交给白师侄,还没有阻拦,看来是默认此事了."胖老者轻笑一声的说道.
    "既然白师侄是唯一修炼冥骨决还可能进阶灵师的弟子,外加拿走的只是一些复制东西,冥骨决原文还好好的留在藏经阁中,我自然没有理由阻拦此事的.其实当我见到白师侄以三灵脉之身,这般短时间就进阶后期灵徒时,已经猜测他修炼的是冥骨决.只是古师侄竟然是你外甥的,以及冥.[,！]骨决修炼到后期能够拥有和控股**类似的神通,我还真是第一次知道."蛮鬼宗掌门叹息一声的说道.
    "你可不要打古珏的注意,刚才你也听到了,他现在修为不足一旦促动控骨能力话,可是会大损寿命的."胖老者立刻有些警惕的言道.
    "呵呵,师弟放心.我既然知道了古珏这孩子真正情形,将宗内那几样东西交给其操纵,我也决不会放心的.不过要是白师侄能进阶灵师话,让其控制的话,应该没有大问题了."蛮鬼宗掌门不慌不忙的回道.
    "嗯,白师侄若是能成为灵师,就不会出现**崩溃的事情了,用来控制那几样东西倒是颇为合适的."这一次,胖老者倒是点点头的赞同道.
    "很好！虽然三灵脉外加精神力强大的弟子并不太好找,但只要用心去找总也能找几名的.只要白师侄真能用修炼冥骨决顺利进阶灵师话,我就会禀明彦师叔,专门找此类弟子来修炼此功法.如此一来的话,师弟也算为本宗立下了大功."蛮鬼宗掌门抚掌一笑的继续说道.
    "你真以为随便一名精神强大些的三灵脉弟子,就能依靠冥骨决进阶灵师吗?"胖老者闻言,却面露一丝古怪之色了.
    "怎么,难道师弟先前话语是哄骗之言."蛮鬼宗掌门闻言,微微一怔起来.
    "哄骗倒是算不上,只是将冲击灵师时的危险性说小了一些.以他现在的情形,若是冲击灵师失败的话,恐怕还是有一半几率还会爆体而亡的.而且他的精神力强大也远不是你以为的强上一点半分就行了.我当初探查时候就发现,白师侄精神力应该足足是普通弟子的一倍以上,并且经过这些年的修炼,此差距只会越来越大的."
    "什么,强上一倍！"蛮鬼宗掌门这一次,真的失声起来.
    "嘿嘿,掌门师兄现在明白我为何这般说了吧.若非如此,他冲击灵师时恐怕一半生存几率都无法保证的.当然若他精神力能更加强大,法力还能再精纯几分话,进阶灵师的希望自然也会更多一些的."胖老者嘿嘿一声的说道.
    "我明白了,看来师弟这套冥骨决真不是随便找人可以修炼的了,只能暂时封存起来,等以后真找到合适人选再说了."蛮鬼宗掌门沉吟了一会儿后,只能有些失望的点下头.
    "要不是如此的话,我早就直接回禀师尊了,何必还要一直隐瞒到现在了."胖老者倒是一副无所谓的表情.
    蛮鬼宗掌门则只能苦笑不已了.
    "对了,阮师弟,你真要闭关冲击凝液境中期吗?我总觉得还是太凶险了一些！"蛮鬼宗掌门又想起了一事,有些担心的问道.
    "此事我已经和师尊说过了.虽然我寿元还有二三十年之久,但是就这几年还能保持身体处于巅峰状态,一过了此阶段,我就算冒险冲击下一境界也是有心无力了.只要我能成功,就能再多出上百年的寿元.三分之一的几率,已经值得我冒险一试了."胖老者神情凝重下来的回道.
    "既然师弟真的下定决心了,我也就不多说了.只希望阮师弟数年后闭关成功,真的能修为大进！"蛮鬼宗掌门似乎看出了胖老者心意已决,当即也不再多劝说什么了.
    下面的时间,二人又聊了一会儿蛮鬼宗掌门带队去秘境的事情后,就匆匆的互相告辞的离开了树林.
    第二天一早,山门处上空黑气滚滚,里面隐约有一艘体长二十多丈的巨型骨舟.
    在此舟上,蛮鬼宗掌门,黄姓老者,张师叔以及柳鸣等十大弟子赫然站在了上面.
    在蛮鬼宗掌门一声吩咐后,骨舟当即一颤,就在滚滚黑气包裹之中,向远处天边破空而去了.(未完待续)
        
