    冥狱中的黑色雾气稍一触及绿焰，便在“嗤嗤”声中，烟消云散开来，竟真的被其撕裂了一道丈许大口子。◇↓◇↓，
    绿毛猿猴大喜，身形一晃，想要趁机朝着外面飞去。
    不过它刚刚飞出数丈，前方黑云一阵翻滚，口子顿时弥合而起。
    紧接着，一阵呼呼风声从左右两边传来，跳出了两只长着黑白长角的黑色鬼物，龇牙咧嘴的扑了过来。
    绿毛猿猴一惊，旋即两条猿臂暴涨，上面绿色火焰大放，一手一个的将两头黑色鬼物一把抓住，便要用力捏碎。
    然而两头黑色鬼物身体猛地一涨，“嘭”的一声爆炸开来，化为了一股黑雾。
    绿毛猿猴手掌一痛，黑雾之中隐隐有阴寒的水汽，还将它身上的绿色火焰扑灭了不少。
    绿毛猿猴灵智已开，见此情形，眼中此刻终于浮现出了焦急神色。
    便在此刻，周围黑雾一阵滚动翻腾，一只只长得一般无二的黑色鬼物纷纷跳了出来，足足有近百头之多，在一阵鬼嚎声中，争先恐后的向绿毛猿猴所在扑去。
    绿毛猿猴哇哇怪吼一声，两只利爪在身前猛然左右一挥，十道半月形的碧绿色光刃凭空浮现而出，呼啸着朝扑来的众多鬼怪斩去。
    半月型光刃显然威力不小，所过之处，轻而易举的将数头独角鬼物拦腰横斩，重新化为了一片片黑云。
    不过黑云翻滚不休，每有一只鬼怪被斩杀，立刻又会跳出一头。简直无穷无尽一般！
    绿毛猿猴大发神威，转眼间便斩杀了上百头独角鬼物。然而四面八方的黑云非但没有后退，反而逐渐逼近了过来。
    黑云之中跳出的鬼物频率也是越来越快。口中更是喷出了一道道黑色光柱的攻击。
    绿毛猿猴身上绿色火焰大放，护住全身。
    无数黑色光柱雨点一般打在了绿色火焰之上，虽然立刻便溃散开来，不过猿猴体表的绿焰，也是越来越黯淡。
    绿毛猿猴双目绿光大放，豁然停止了发出光刃攻击，两个拳头猛地一擂胸口。
    它身上绿焰忽的消散开来，随着一阵咔咔声响，身形却骤然涨大起来。转眼间便涨大了数倍，巨大的手掌连连挥出，将周围的鬼怪或是拍飞，或是拍碎，周围的黑云更是被其撕裂不少。
    绿毛猿猴发出一声泄愤般的吼声，正要再加一把力，挣脱出这个黑色空间。
    正在此时，冥狱之外，柳鸣不动声色的口中默念了几句低沉的咒语声。
    冥狱空间深处。周围翻滚的黑云徒然一震，随即以绿毛巨猿为中心，飞快的转动了起来，并且朝着中心挤压了过来。那些鬼怪融入到了黑云之中，消失无踪了。
    绿毛巨猿大吼一声，巨大兽爪一挥。抓向挤压而来的黑云。
    一接触到黑云，绿毛巨猿才发觉不一样了。那些黑云一下变得异常沉重，而且韧性十足。以它的巨力，也无法轻易将其撕裂开来。
    露毛巨猿连连大吼，奋力撕抓身旁的黑云，不过没有用，旋转的黑云飞快的压了过来。
    转眼间，黑云形成了一个巨大黑色漩涡，将绿毛巨猿卷在了里面，将其庞大的身形带的也跟着旋转起来。
    绿毛巨猿口中发出愤怒的吼叫，奋力挣扎，不过就在此刻，它身体一震，巨大的身体发出咔咔的声音，飞快的缩小到了原来的大小。
    绿毛猿猴眼中绿光一敛，多出了一丝人性化的光芒，两臂抱拳，对着前方拱手行了一礼。
    客厅之中漆黑的冥狱空间一抖，轰然散开，化为滚滚黑气，露出了绿毛猿猴的身影。
    随着柳鸣单手法决一招，滚滚黑气犹如巨鲸吸水般的没入了柳鸣天灵盖中，消失无踪。
    绿毛猿猴眼中已经恢复了本来的神色，吱吱叫了两声，颇为畏惧的看了柳鸣一眼后，身形一动，化为一道绿光，飞回碧炎腰间的袋子。
    “很好，隐寒兄的冥狱空间威力极大，还在在下预期之上。”碧炎哈哈一笑，流露赞赏之色的说道。
    “碧炎兄过奖了。”柳鸣微微一笑。
    “既然隐寒兄通过了考验，那此次大事，就由我等七位，一起完成。诸位道友都没有意见吧。”碧炎转身看向其他五人，淡淡的说道。
    “呵呵，这自然没有问题。”
    青袍老者三人明显是抱成一团，见碧炎如此说了，纷纷对着柳鸣拱了拱手，算是致意了，柳鸣也含笑对着三人回了一礼。
    半虫幽族和虎面幽族两人，互望了一眼，虽然神色仍然保持着傲然，显然也是默认了下来。
    碧炎见此大喜，又对众人客气了几句后，半虫幽族叱胡忽的开口，声音又尖又细，非常刺耳：
    “碧炎兄，既然所有人都到齐了，接下来到底要做什么事情，总该和我们详细说明一下了吧？”
    此言一出，在场其他幽族也都转首看向了碧炎，显然他们也都还不知道这次具体要做什么。
    “这个自然，先前没有和诸位言明，乃是事出有因谅。”碧炎只是略一思量，就面带笑容的回道。
    “那我等就洗耳恭听了。”青袍老者闻言，呵呵一笑的说道。
    “此事说来简单，主要牵扯到一名虚鬼族的族长虚灵。这人原本是幽王府近卫队长之一，原本还算本分，但在四十年前，却利用碧幽大人外出之时，监守自盗的卷走了一件幽王大人的宝物。此事在幽水军掀起了轩然大波，碧幽大人勃然大怒，派遣在下和其他数名幽水军成员四处追捕。由于事关幽王府的声誉，因此一直是在秘密的进行，并没有声张。”碧炎显得有些愤愤不平的缓缓道来。
    “虚鬼族？”
    听闻此言，在场之人面面相觑，一时都没有说话，竟似乎对这个鬼族都颇为陌生的模样。
    “恕老夫见识浅薄，还真是第一次听说过冥界有虚鬼族存在！况且如此多年过去了，以幽水军的势力，按理说早已应当将其捉拿住了才是，难道那虚灵竟然逃到了其他幽域去了不成？”青袍老者喃喃的说道。
    “那倒没有。石枯兄有所不知，虚鬼族原本就是本界罕见之极的鬼族，平常根本不在人前现身，故而知道其存在的少之又少。而虚鬼体质又极其特殊，天生有一种附身的神通，可以在神不知鬼不觉的情况下，附身在幽族或者其他鬼物体内而不被察觉。真丹境的虚灵此项神通更是出神入化，一旦隐匿起来，普通幽族根本是很难发觉，这才让其数次从围剿中逃脱。而诸位的神通，对此种附身异术有很大的克制作用，所以在下才会邀请诸位相助。”碧炎解释道。
    此言一出，在场诸人这才彻底明白了对方邀请自己一同参与任务的缘由。
    “看碧炎兄胸有成竹的样子，莫非已经追踪到这虚灵现在所在的确切位置了？”虎面幽族忽的开口说道，其到此之后一直沉默不语，这是首次开口，声音听起来颇为低沉。
    “?梁兄所言不错，数月之前，在下追查到了那虚灵一名族人的行踪，已经顺藤摸瓜的确认了那虚灵的下落，此刻在下一位同僚，正在密切监视那虚灵。”碧炎手中白光一闪，取出了一个阵盘模样的东西。
    “既然如此，未免夜长梦多，我们早些出发吧。”柳鸣目光从碧炎手中阵盘上一扫而过，淡淡道。
    “哼！那虚灵如此难缠，碧炎兄不如多邀请几位幽水军一同行动，岂不更有把握？”半虫幽族看了柳鸣一眼，冷哼了一声，随即转过目光对着碧炎道：
    “叱胡兄有所不知，那虚灵奸猾无比，根据以往抓捕的经验，一旦出动大批人手，消息一定会走漏，所以还是我等七人前去，更为的妥当。”碧炎看了半虫幽族一眼，淡淡的说道。
    “哦，原来是这样。”半虫幽族脸色一僵。
    “正如隐兄所说，事不宜迟，我们这便出发。诸位有其他疑问，可以边走边说。”碧炎轻咳了一声，便率先走了出去。
    其他人等自然也一一跟了出去。
    离开了客栈，在碧炎的带领下，一行七人兜兜转转之下，来到了碧幽城内西南角的一处守备森严的黑石大殿前。
    这座大殿占地数十亩大小，看起来四四方方，十分的宏伟，在冥日的映照下，表面折射出一种金属般的亮泽。
    柳鸣等人见此，并未露出丝毫异色，因为在路上，碧炎已向众人提及过，此处是碧幽城的传送大殿，由幽水军直接管辖。
    几人并未停留，径直朝大殿门口走去。
    此殿共有三层，看起来幽静而开阔，四根硕大无比的黑色石柱分立大殿四周，将大殿分成了四个区域，每个区域都有不少传送房间的样子。
    碧炎对此看来十分的熟稔，带着柳鸣等人直奔大殿二层，一路上，所有守卫都对碧炎等人视若无睹一般，没有任何盘查询问。
    柳鸣从这些守卫看似镇定的眼神中，隐隐看到一丝忌惮之意。
    不多时，几人进入了二层某个房间之中。
    （魔天手游双版同时上线两天了，不知道大家在其中玩的开不开心，我可是每天日常任务必做的哦。）(未完待续。。)u
        
