    嗤啦一声！
    半空之中血光乍现，蜈蚣螟虫上方波动一起，接着一阵剧痛，一条模糊手臂赫然洞穿了其头颅，鲜血狂喷而出。
    蜈蚣螟虫眼中露出了不可置信的神色，巨大的身躯在空中抽搐几下之后，重重的砸在暗河之中，挣扎了几下，便没了一丝气息。
    半空中模糊的人影微微一个闪动，在一个水浪拍打过后便消失了踪影，仿佛从没出现过一般。
    正在朝着前方拼命逃窜的破地龙察觉到了后面的动静，愕然回张望了几眼，细长的眼睛猛地眨了几下，下一刻摇了几下身躯之后，滴溜溜的向着远处飞遁而去，样子十分滑稽。
    一阵愤怒的螟虫嘶叫声传来，暗河边的地下又窜出了几头螟虫，领头的赫然是另一头真丹螟虫。
    一看到暗河表面悬浮着的蜈蚣螟族尸体，这几头螟族兴奋的叫了一声，纷纷扑了上去，大口了吞噬尸体，很快便将其分食殆尽。
    随即这头真丹螟族便带领其他螟虫，循着血腥气，朝着破地龙所逃遁的方向紧追而去。
    这几头螟族离开之后，地下暗河之中，缓缓冒出了一个人影，白光微闪，露出了柳鸣的身形。
    其一条手臂鲜血淋漓，一抖之后，顿时伤口处有黑无数细小肉芽在光中疯狂生长，转眼间手臂便完好如初了。
    他望了望远去的螟虫方向，长吐了一口气。
    遁天绝影符虽然精妙无比，能够完美的隐匿一个人的行迹，不过毕竟不能让人真变得无形无质，碰到外力还是会显露行迹。
    此处已经是螟族大军深处，稍有不慎便会高阶螟族现，他迫不得已之下，才会想到这种用以伤换伤的方法，一击灭杀那头蜈蚣螟虫。
    好在其体内天妖精血恢复能力极为强悍，此举并没有伤及太多元气。
    柳鸣处理完伤口后，又潜伏了水中，悄无声息的向着前方游去。
    经过这番遭遇战之后，接下来的路途，他更加小心起来。
    靠近落霞峰百里之内，虽然地下暗河附近仍然是没有丝毫声息，不过柳鸣敏锐的察觉到，螟族已经开始在这里布下了许多暗哨。
    不过好在绝影符箓的隐蔽能力极为出色，柳鸣自身又小心谨慎，三四个时辰之后，终于到达了落霞峰。
    万灵山脉以西十余万里处有一座灰黑色的巨大山峰，这里正是落霞峰所在，山峰之下一处广阔山谷，地形十分开阔，四面都是绵延高山。
    山谷深处的半空中，凭空裂开了一个两三百丈大小的巨大空间裂缝，散出如同镜面一般的幽光，使得附近气流十分紊乱。
    原本寂静的山谷此刻却充满了此起彼伏的嘈杂声音，无数大大小小的螟族都聚集在山谷平地上，亦或是攀爬在四周的山丘之上。
    这些螟族看起来杂乱，实着泾渭分明的分成了好几块区域，更多的螟虫则只能聚集在山谷之外。
    山谷之中基本都是化晶期上的螟族，在空间裂缝下方的一处平坦石台上，赫然站着几个人形螟虫。
    周围的螟族看向这几个人形螟虫之时，都露出了畏惧的神色，不敢太过接近。
    这几个螟族身上散出了厚重之极的灵压，赫然是天象境的存在。
    ……
    山谷下方的一处隐蔽洞穴之中，一个无形无质的幽影悄无声息的潜伏了进来，躲在了洞口附近的一块大石之后。
    洞穴之中还有一个化晶后期的螟虫，不过这个螟虫丝毫没有察觉到身旁不远处多出了这么一个幽影。
    这个幽影自然便是柳鸣，从地下暗河出来之后，他收敛了全身的法力，花了不少时间才潜入了这个螟族聚集的山谷。
    四周入目处，全是密密麻麻的螟族虫群，柳鸣不敢散出神识，目光朝着周围扫了一眼，目光落在了山谷中的空间裂缝之上。
    这里正是地图上所指的空间通道了，四周十分压抑，偶尔从空间通道中散出来的几缕灵压，竟然他感到一丝战栗。
    柳鸣不敢多看，立刻收回了目光，右手轻轻一握，戴在他手上的一个青色戒指悄无声息的碎裂开来。
    落霞峰之外数千里处的一座山峰，近万名太清门弟子站在此处。
    山峰中间的一处平台之上，天戈真人静静站立于此，目光远远的望着落霞峰的方向，似乎在等待着什么。
    在他的身后，站着金烈阳，还有一名灰衫老者和一个白袍道姑，这两人赫然也是天象境的修士。
    四人都没有说话，周围的太清门弟子自然也都保持了沉默，静静的等待着命令，不过不时有人把疑惑的目光投放到了这些天象修士身上。
    周围的弟子，站在最前方的赫然是内门诸峰的各大掌座，各自带领了一众本门弟子。
    落幽峰阴九灵也在此列，站在天戈真人所在的平台不远处，在他的身后站了二三十个落幽峰内门弟子，晓五此女赫然也正站在阴九灵身侧。
    数十年过去，此女外貌没有多少变化，仍然是一副有些冷漠的冰雪神情，只是目光偶尔望向落霞峰方向时，才隐隐多一丝担心之色。
    “师尊，柳师弟已经出很久了了，到现在还没有消息，会不会有事？”晓五嘴唇微动的朝阴九灵传音问道。
    “放心吧，柳鸣如今修为已经到了真丹中期顶峰，而且我观他体内宝光隐隐，潜而不，恐怕已经将那套山河珠法宝彻底祭炼成功了。如今他实力之强，恐怕连为师都不一定是对手了，再加上其身上又有通玄太上赐下的宝物，不会有事的。”阴九灵微微一笑，传音回道。
    “也对，以柳师弟的机智，就算遭遇什么事情，想来也无大碍的。真没想到柳师弟失踪的这些年，竟然流落到了九幽冥界，据传闻，那里可是鬼道功法的起源之地……有机会一定要让柳师弟和我说说那里的见闻。”晓五轻轻咬了一下嘴唇，眼中闪过一丝异色。
    “等剿灭了这伙螟虫，柳鸣就会成功晋升秘传弟子，不过名义上，他还是我的弟子，你还怕没机会见到他吗？”阴九灵似笑非笑的看了晓五一眼，说道。
    “师尊，你说什么呢？”晓五俏脸浮现出一阵嫣红，娇嗔的看了阴九灵一眼。
    “傻徒儿，这可是为师给你的的忠告之言，以柳鸣如今表现出来的资质和实力，不但天戈掌门，连玄鱼老祖都赞赏不已，只要他展下去，日后必然是我太清门的风云人物。唉，为师现在可是非常后悔，当日让你柳师弟和缥缈峰的那个珈蓝定下了双修之议。”阴九灵深深的看了晓五一眼，传音说道。
    “师尊，你说什么……我对柳师弟又没有……”晓五闻言脸上大羞起来，脸上蒙上了一层浓浓的嫣红之色，目光羞涩的朝着周围看去，好在其余众人的注意力大都放在了远处的落霞峰，没人注意到这里。
    “晓五，你和柳鸣是同门师姐弟，又在恶鬼道相处了不少时间，为师相信，他对你不会没有感觉，你可要抓住这个机会。那个珈蓝虽然是柳鸣的旧识，姿色也算不错，不过也只是区区一名假丹期修士罢了，如今情况下，和柳鸣身份可有些不太般配了。以你现在的容貌实力，要压过她并非不可能的。若是错过了此机会，日后恐怕你要哭鼻子的。”阴九灵嘿嘿一笑，略带几分调侃的说道。
    晓五脸色越来越红，忽的轻轻一跺脚，走到了一旁。
    阴九灵看到晓五露出这般神情，脸上露出一丝笑意，便在此刻，一个灰衫中年男子足踩灰云的飘然而至，正是阴九灵颇为倚重的落幽峰田长老。
    “怎么，晓五莫非不同意？”田姓长老显然对阴九灵和晓五传音所说之事知道的很清楚，看了一旁的晓五一眼，说道。
    “女儿家面嫩罢了，晓五口中虽然没答应，不过我看她心中还是十分愿意的。”阴九灵淡淡的说道。
    “柳师侄确实是人中龙凤，此事就是不知他愿不愿意了。”田姓长老点了下头，随即又有些担心的说道。
    “事在人为，晓五是接掌落幽峰掌座的第一人选，若是能够把柳鸣绑在我们落幽峰自然是好，若是不能，我们也不强求就是了。凭借这一场师徒情分，以后有事也不怕他不照拂我们落幽峰一脉。”阴九灵轻声说道。
    田姓长老闻言暗暗点头。
    ……
    落幽峰众人不远处，缥缈峰掌座天音上人带着不少弟子来到了这里，一袭蓝衫，容姿绝美的少女，正亭亭而立的站在天音上人身后，吸引了周围无数道目光。
    此少女不是别人，正是珈蓝。
    正在此时，一名身穿月白长衫的娟秀妇人飞了过来，落在了天音上人身旁，却是珈蓝的师傅，缥缈峰长老玉音子。
    玉音子看了珈蓝一眼，随即对着天音上人点了点头，道：
    “没有错，我已经打听清楚了，此次天戈掌门派遣潜入名落霞峰的弟子，正是那个柳鸣。”
    珈蓝闻言娇躯微震，脸上浮现出了一丝惊喜。r1152
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
