    金天赐单手一掐诀,身上的金色灵纹一闪之后,周围残留的一些星光也瞬间溃散开来.
    接着,他一连朝法阵周围的阵旗上又打出数道法诀,
    整座法阵原本闪动不停的金光,顷刻间黯淡了下去,并最终消失的无影无踪了.
    金天赐站起身来,双臂往下一伸,轻轻的握了握拳头,蓦然一转首,冲柳鸣一笑起来:
    "这次能如此快,恢复往日一些修为,还要多谢柳兄借我使用这星辰之阵了."
    "金兄何必如此客气,以你实力若想布置此法阵,恐怕根本无需借助在下之力吧."柳鸣总算从惊骇中回过神来,才苦笑一声的回道.
    "柳兄这就不知了,在下若想借助这星光炼体恢复往日实力,只能借助他人之力才最妥当的,事先还不能通气告知对方的的.因为在下曾经有一个极厉害的对头,精通卜卦和天人感应之术,当年还曾经被其种下了某种印记,一旦自行借助星辰之力的话,立刻就会对方发觉的.到时候,在下的麻烦就大了.所以今日之事,还望柳兄多加保密一下."金天赐闻言,却脸上笑容一收,变得十分凝重的说道.
    "原来如此,金兄放心,此事柳鸣自然会守口如瓶的.看来金兄在宗内身份也实在非同一般,不可能只是一名内门弟子吧."柳鸣先是有行然,接着叹了一口气的回道.
    "在下的身份,以后柳兄自会知道的.另外这布阵所需的阵旗,不知是柳兄还要不要."金天赐哈哈一笑后,目光一扫四周的阵旗,忽然问道.
    "柳某并不会布此阵法,如果金兄需要.尽管收走便是,放在柳某这边也是无用."柳鸣不加思索的说道.
    "哈哈,那在下又欠柳兄一个人情,若是没有其他事情.金某这便先告辞了.至于玄殿的任务.柳兄只需对其说明原因撤销即可,后会有期了."金天赐哈哈一声后.袖袍一扬的鼓胀开来,一道金色霞光一卷而出,将周遭三十六杆阵旗悉数一收而起,随后身影一个晃动.便化作一道金光的破空而去了.
    柳鸣望着远去的金光,在原地沉吟了许久,袖子一抖的也放出青色小剑,化作一道青虹往洞府方向回去.
    虽然这金天赐实力惊人,看似十分神秘,但既然对其没有恶意的模样,他自然也不会太过追究对方的根底.
    柳鸣回到洞府后.便立刻紧闭了洞门,高挂谢客令,并开启了所有防护禁制.
    如今,炼制元灵飞剑的条件都已经具备.接下来要将要进行最关键的灌注.
    他可不想在这关键时刻,再被任何人所打扰.
    做完这一切后,他踱步进了密室,在蒲团上盘膝而坐,静心调息了起来.
    一日一夜后,柳鸣自觉无论心境还是法力都恢复到了巅峰状态后,才缓缓睁开了双眼.
    他蓦然单手一个翻转,取出了一个木匣,袖子冲其一抖,盖子自行一打而开,露出了里面通体金光灿灿,长两尺八寸的剑胚之体.
    柳鸣手指冲木匣虚空一点,口吐一个"起"字.
    顿时金色剑体从匣中缓缓漂浮而出,并停留在了其身前的虚空中.
    柳鸣面色凝重的望着眼前的剑胚之体,两手同时掐诀,十指更是车轮般的一阵变换,指间顿时浮现出了如烟如雾的淡淡黑光.
    突然他一张嘴,一团精血所化血雾从口中喷出,将面前的剑胚之体罩在了其内,接着手中法决再一变.
    剑体发出了一阵轻微的剑鸣后,将血雾悉数收入后,通体金光闪烁间,表面开始浮现出一道道的金色灵纹.
    说起来,炼制元灵飞剑,剑胚之体和剑胚之灵两者具备即可.
    虽说这元灵飞剑一成型便是三十六重禁制的法宝雏形,但其炼制的手法并不算特别复杂.主要是炼制剑胚之体和剑胚之灵的过程中,花费大量珍稀材料的同时,一些禁制就已经铭印进入了其中.
    而一旦剑胚之灵蕴养完成,而剑胚之体也炼制成型之后,只需要将剑胚之灵灌注入剑胚之体,使二者两相融合,自然便能得到一件法宝雏形级别的飞剑了.
    此刻,随着金色灵纹的逐渐增多,很快便布满了整个剑身,随即灵纹一亮,开始化作一道道金色闪电般的电蛇,环绕在剑胚之体.
    柳鸣目不转睛的看着眼前这一幕,当金色闪电密度达到某种程度之后,双手骤然间法决一变.
    其身前晶光一闪,原本悬于丹田附近的晶莹剑影当即微微颤抖起来,一个模糊后,骤出现在了金色剑体上方.
    而金色简体更是仿佛感应到了什么一般,也同样疯狂抖动不停,几乎欲冲破柳鸣控制往别处激射而出.
    柳鸣见此,心中一惊之下,连连打出了数道法诀,才将之重新稳固下来,接着其深深呼吸了一下,身子巍然不动,双手十指连弹,一根根细若发丝的法诀纷纷落在剑胚之灵上.
    剑胚之灵上亮起了一道刺目的光芒,并在其手指的指引下,缓缓往剑胚之体上落去……
    时间一日日过去,数月之后,密室中的柳鸣.,双目一睁而开.
    此刻的他虽然看起来有些疲惫,眼中却是神采奕奕,嘴角微翘的带着一丝欣喜之意.
    以他如今的炼器之术,凝练元灵飞剑,并不费多少功夫,之所以会花费如此多的时间,大半还是因为剑胚之灵力量太过强横暴躁,即便是和剑胚之体融合在了一起,也不是很稳定.
    他最终在罗瞭的指点之下,为此多花了三个多月时间温养,才最终将之彻底稳固下来.
    思量间,柳鸣双目一眯后,蓦然一张口,喷出一道金光来,围着其一个盘旋后,就化为一柄金色长剑的悬浮于身前处.
    此飞剑长有两尺八寸,剑身则呈现出淡淡的金色,线条柔和,剑身之上赫然精美之极的一道道前夕灵纹.
    柳鸣默默端详了片刻后,心念一动,飞剑"嗖"的一声激射而出.
    密室中霍然多出了一道金色剑光,呼啸之声锐响而起,整个洞府之中都充满了风雷之声.
    柳鸣心中一喜,瞬间手中剑诀再次一凝.
    下一刻,金色剑光影因为速度太快,周围赫然浮现出了十余淡淡道残影,刹那间化作了一个淡金色剑网,并且越收越紧,远远看去竟形成一颗金色剑球.
    柳鸣见此,单手虚空一点而出.
    元灵飞剑之上金光忽然隐去,化为了剑影状,并瞬间变得若隐若现起来,最终隐匿了起来.
    一时间,满室之中剑风之声不断,却几乎看不到任何飞剑踪影.元灵飞剑竟变得仿若鬼魅之物一般了,实在是偷袭别人的最佳利器.
    "这柄飞剑的剑胚之灵乃是虚空竹炼制,就把你命名为虚空剑好了."
    柳鸣心情大好之下,当即便替元灵飞剑取了个名字.
    接着,他下面的继续尝试了飞剑的其他神通,又大喜的发现,其除了可以随意隐匿身影外,竟然剑身中一雕注法力话,还能再周身会产生一种无名磁光之力,可以在一定范围影响其他灵器法宝飞行接近.
    柳鸣尝试了一下这种特殊的效用,心中更是喜不自禁.
    他又把玩了一番元灵飞剑后,便将之收入体内,再次闭关起来.
    接下来的日子里,柳鸣每日里都会进入幻魔瞳中,操纵元灵飞剑分别与金烈阳,血帝子等人比斗,此时的他有了元灵飞剑后,自然胜率又大大提高了不少.
    期间,龙颜菲也来拜访了数次,不过此女却不再提及有关太罡剑胚之事,而是与柳鸣就御剑术方面交流了一番.
    柳鸣对这位天剑峰弟子在剑道上的造诣,自然不会有丝毫怀疑,当然是求之不得的事情.
    一来二往下,柳鸣和此女也终于有几分真正熟悉起来.
    不过对于他对于完成元灵飞剑的祭炼之事,却丝毫没有透露的.
    如此又过了足足半年时间,柳鸣终于出关.
    此刻的他通过幻境的不断的实战,对于元灵飞剑的掌控已然驾轻就熟了.
    他出了洞府后,当即驾驭了一道金光,来到了玄殿之中.
    此时,玄殿的外殿之中,依旧人头攒头,聚集着大批的外门弟子及普通弟子,接着各种任务.
    外殿的一名执事弟子在看到柳鸣身上的内门弟子服饰后,也神色恭敬的迎了上来.
    然而柳鸣并未对其多言,而是轻车熟路的通过侧门的通道,快步来到了内殿之中.
    内殿里,人数自然少了很多.
    柳鸣在内榜之前看了一阵后,便二话不说的取下腰间令牌,接下了一个收集妖兽精魄的长期任务.
    这样的长期任务,太清门之中非常的常见,大多是收集一些特定的灵草,妖兽材料等等,不限时间,按照上缴的量来计算报酬.
    发布这类任务的,很多都是门中的长老,长期专研炼丹或是炼器之术,故而对一些材料的需求量自然极大了.
    但柳鸣接下此任务,自然是另有目的了.
    (第一更！呵呵,普天同庆,柳鸣的本命法宝终于出世了！)
    (.)
        
