    一个月时间转瞬即逝。
    这一日，本来平静的秘境岛屿上空，突然间狂风大作，呼啸之声卷起的湖水掀起了几丈高巨浪，瞬间向着小岛边缘涌来。
    天空也随之阴沉下来，不知从何而来的乌云很快遮住了头顶的灼灼烈日，电闪雷鸣在其中交织出一道道纵横交错的银色电网，整个秘境之中仿佛末日降临一般。
    就在此刻，柳鸣所在山顶洞府的上空，密布的乌云渐渐翻滚起来，一道道雷电光柱不时穿梭其中，轰隆隆的的响声不绝于耳。
    洞府内，柳鸣只觉得灵海内法力如同血液一般，极为舒畅的流转于体内四肢百骸之中，精神更是前所未有的饱满。
    “罗睺前辈！”柳鸣眉头一挑，心中默默念了一声。
    “噗”的一声，一个黄豆般大小的气泡突然一闪的出现在了灵海之中。
    柳鸣面色一沉，随手向着旁边一揽，几个翠绿色的瓶子中跳出十几颗各色丹药，一股脑儿被其卷入了口中。
    药力瞬间发散出来，黄豆般大小的气泡微微一震，一大股温热的能量透过灵海，向全身各处蔓延开来
    柳鸣眉头紧锁，法力在体内一阵飞快流转过后，各处经脉如同被打磨过一般变得十分圆润，比之前也宽阔了几分，法力流转的速度更隐隐加快了不少。
    与此同时，洞府上方的乌云也变得越发浓厚，竟然在电闪雷鸣中，渐渐形成了一个巨大的漏斗形漩涡，盘旋在整座秘境小岛的上空。
    一天之后。流淌在柳鸣体内四肢百骸的法力猛然一滞，继而迅速的向着灵海上方的黑白真丹处汇聚而去，周围的灵气纷纷朝着柳鸣所在聚拢过来，化作数十道黑白两色的光带，围着身体表面不停的交织缠绕起来。
    柳鸣只觉得此时灵海中的真丹隐隐有些发胀。接着周身的黑白光带如有灵性一般，纷纷钻入体内，并直接没入了丹田处的真丹之中。
    片刻之后，他眼睛猛然睁开。
    “啊……”
    一声畅快淋漓的长啸声响彻万象秘境之中。
    头顶的乌云漩涡突然间仿佛受到了什么冲击，竟然块块碎裂，从中射出了几道刺眼的太阳光线。而后，这些光线越来越粗，越来越多，很快便将乌云分割成了好几块之多。
    而此时，半空中不知何时露出了柳鸣的影子。他表面上看起来并没有发生太多变化，但是举手投足之间，都散发出远远高于从前的威压。
    他此刻修为赫然突破到了真丹后期的境界，灵海之中法力狂涨了一倍有余。
    便在此刻，他突然神色一动，腰间的虚空剑囊一震，陡然发出一股强大的吸力。
    柳鸣只觉灵海上方刚刚稳固下来的黑白真丹一震，接着一股股精纯的法力。恍如洪水开闸一般，源源不断的从中狂涌而出，被腰间的剑囊吸纳了进去。
    他脸色先是一惊。随即神识往剑囊之中一扫。
    剑囊之中，虚空剑丸嗡嗡作响，吸纳来的法力纷纷涌入了其中，剑丸表面散发出一道道刺目的金芒。
    看到此景，柳鸣脸浮现出惊喜的神色。
    自从吸纳了南荒傀帝的一股法力之后，虚空剑丸的灵性已经基本稳固。经过这几年的温养，到了今日。终于要彻底培养完成了。
    虚空剑丸吸纳了柳鸣体内近乎一半的法力后，才终于停歇了下来。剑丸表面一阵璀璨夺目的金光流转不停。
    尽管隔着剑囊，柳鸣也能感觉到其散而出的凌厉剑气。
    “嗖”的一声低不可闻的破空声，虚空剑丸自动从剑囊之中飞了出来，一个模糊之下，直冲上天。
    洞府上方的岩石，被虚空剑丸刺出了一个小小的孔洞，一缕阳光从中透射而入。
    此处的禁制在虚空剑丸面前，竟仿佛纸糊一般。
    柳鸣一惊，急忙飞身出了洞府。
    只见秘境岛屿上空，一声清脆剑啸浮现而起，一点刺目金光仿佛天陨流星一般，在群山之间飞腾翔舞！
    金光飞腾之间逐渐拉长，化为了一柄古朴的金色飞剑，上面冒出了一道道金色剑气，同时伴随的还有一阵阵剑啸。
    金色飞剑仿佛在舒展身体一般，在半空之中越飞越快，倏来倏往，即便是柳鸣的目力，也几乎有些追之不及。
    随着虚空剑在半空迅疾无比的飞驰，随之产生的沧然剑啸也越来越响，很快便如同龙吟虎啸一般，回荡在万象秘境之中。
    柳鸣脸色微微一变，如此大的异象，恐怕会引起一些不必要的麻烦，急忙挥手打出一道道剑诀。
    半空之中的虚空剑仿佛有些不甘的飞射而回，一个模糊之下，再次化为了一枚金光闪闪的圆珠。
    柳鸣目光在金色圆珠上审视片刻，脸上露出了满意的神色。
    单手一引，圆珠“嗖”的一声，再次飞回了腰间剑囊之中。
    虚空剑丸终于培养完成，看刚刚的威势，他终于拥有了一大底牌杀着。
    柳鸣抬头看了一眼即将消散的乌云，不知何时已将万象石握于右手，轻轻一握便将之碾为齑粉，身形被一片蓝光包裹之下，瞬间在秘境中消失无影。
    他只觉眼前景色一个模糊，下一刻便出现在了万象山石室中。
    “烈阳果然没看错人，这才区区一个多月，你就已经突破了真丹后期。这本就已经让我十分意外了，且你似乎还同时将剑丸都培育成功了，着实难得！”费长老不知何时，早已经站在石室门口等候了，看到柳鸣出现后，微微一笑道。
    “若非费长老和金师兄成全，晚辈绝无法如此顺利的。”柳鸣拱手谦逊道，不过眼神中，却闪过一丝自信神采。
    费长老朝柳鸣点了点头，倒也不再多问，挥了挥手，示意柳鸣可以离开了。
    柳鸣心头一松，施了一礼之后便向着外面走去。
    “此子无论心性、修为、机缘都属上乘，我真有些期待其接下来的表现了。”费长老静静站在石室中央，喃喃自语道。
    不过柳鸣此刻早已离开了万象山，这句话是听不到了。
    而此时的中天大陆，人族修士和螟族之间的战斗依旧如火如荼的进行着。
    ……
    一个月后的一日。
    一群身着天工宗服饰的修士，正被困在某处山谷之中，四面八方涌来的螟族虫兽早已让这些人死伤大半。
    山谷上空，一名身着黄色露臂短衫的憨厚青年，正站在一头十几丈高巨大铜人傀儡肩头，不断催动法诀，和一头螳螂模样螟虫及一只巨大蜘蛛螟虫缠斗在一起。
    如果柳鸣在此，便可一眼认出眼前之人，正是与其有过数面之缘的天工宗彭越。
    巨大的战斗风波不时将一些四周的低阶螟族掀翻在地，震耳的撞击声竟然让一些修为较低的人族修士面色惨白起来。
    彭越如今的修为赫然达到了真丹初期，其座下的这头铜人傀儡，更是有不弱于真丹中期的实力，而其面前的这两头螟族巨虫能够在傀儡狂攻，还能抽出手来进行反击，实力肯定也不会弱到哪儿去。
    就在这时，其中一头螳螂螟虫趁着一个空隙，闪身欺近了彭越身前，而彭越座下的巨大铜人傀儡，却被另一头蜘蛛螟虫喷出的蛛丝缠住，未能及时避开。
    螳螂螟虫一对镰刀般的前肢一挥，眼看着就要将彭越砍成两截。
    在此千钧一发之际，空中传来一阵破空之声，那螳螂螟虫三角形的丑陋脑袋之上，不知什么时候多出了一个黑色的身影，众人还没反应过来的瞬间，铺天盖地的拳影便带着虎啸之声，落在了其头上。
    轰的一声！
    沉闷的撞击声在此刻十分清晰的传入在场所有人的耳中，那螳螂螟虫还没来得及做出下一个动作，脑袋便化为一滩血雾喷在了彭越身上，巨大的身躯在空中划出一道血色弧线向着地面栽倒。
    彭越还没看到清来人的模样，黑色身影再一次诡异的消失在了原处。
    面前的另一头蜘蛛螟族巨虫本以为胜利在握，却突然看到同伴顷刻间尸首分离的死在了空中，当下一仰头，便张口突出一团白色液体，在半空中一张而开的化作一张白色巨网，朝着空中某处一罩而去。
    “噗”的一声！
    巨网以难以置信的速度，一下罩住了一个黑影。
    但是马上黑影溃散消失，竟然只是一道残影而已。
    就在蜘蛛螟族错愕之时，其身后不知何时多出了另一个黑色人影，手臂一个模糊，无数拳影密密麻麻的向着其头部砸去。
    那蜘蛛螟虫赶紧身子一扭，便要躲过一击。
    然而黑色拳影却在空中诡异的一个变形，四周的黑色雾气一闪之下，便砸在了蜘蛛螟虫的身躯之上。
    一阵惊天动地的轰鸣声，响彻了整个山谷。
    蜘蛛螟虫整个身躯顿时倒射而回，在空中翻滚几下之后，像是石头一般砸在了地面之上，背部甲壳早已碎成无数块，从中渗出绿色血液，再没有了一丝气息。
    不远处，十余道遁光疾驰而至，遁光一敛，十余名身着太清门服饰的修士，出现在了天工宗弟子周围，手中灵光符箓如雨点般朝周围的螟族激射而去。
    黑色身影却早已化为光的消失在了原地，继续向着远处激射而去。(未完待续)
    ...
        
