    一顿饭工夫后,绝色少女仍然站在原地未动一下。
    英俊青年却已经倒在了她其丈远石台撒花姑娘,身上金色光罩虽然尚存,但人已经口吐白沫,深陷昏迷起来。。
    等胖老者飞下来宣布获胜者后,绝色少女当即无声的转身而走,回了原来幡旗下。
    无论台上还是台下,全都一片鸦雀无声。
    这位挑战者一开始看似信心十足,但是只不过方走出了几步,就受到珈蓝同瞳术影响的行动迟缓起来。
    虽然他顶着辟念光罩的勉强向前继续行进,但一步比一步走的吃力,甚至最后额头青筋暴跳,满脸鲜红似血起来。
    并且当他走到现在的位置上,忽然胡言乱语的两手狂舞而起,并最终力竭的昏迷倒下。
    如此诡异情形,让众多多蛮鬼宗弟子都倒吸了一口凉气,让珈蓝更加显得高深莫测了几分。
    胖老者略微救治了青年一下,就让人将其一抬而下,接着宣布挑战继续。
    结果下面一人直接选择挑战段残祖,但其不敌那漫天幻化的黄色带影,最终被捆了个结结实实,只能无奈认输。
    这时,石川才终于走了出来,指名挑战排名第八的一名面容丑陋的灰袍青年。
    此青年在以前比试中,曾经召唤出一头已经有祭炼到“百骨”层次的白骨人魔,外加还精通一门爆骨秘术,可以将一块块事先祭炼好鬼骨化为阴雷攻敌,实力着实不弱的。
    否则,先前那些挑战者也不会没有先找上此人,而是直接挑战了柳鸣等一干新弟子了。
    如此一来,除了少数人,大半人都不太看好石川的挑战。
    但等二者真的一交手起来,让所有人都大吃了一惊。
    石川除了一开始放出那条银链状灵器护住全身,还立刻召唤了出了一只传闻中才听说过的魔头“飞颅”。
    这魔头外形酷似一颗男人头颅,方一现身而出,就立刻现出滔天魔威,满头长发一动之下,就将那头白骨人魔撕裂粉碎,更是本体漫天飞动不停下,就将对方所有爆骨所化雷火吞噬一空。
    接着此魔头一个闪动的出现在了灰袍青年上空,再稍一张黑炎缭绕的大口,就将灰袍青年逼得乖乖认输下来。
    二人整个争斗过程简单之极,不过几个呼吸间工夫就结束了。
    如此快的斗法外加出人预料的胜负结果,自然让观战之人又张目结舌了一回。
    玉台上的众多灵师,一见飞颅这个魔头的出现,也是一阵的骚动。
    “啧啧,圭师兄,你胆子还真大,竟然敢将你们一脉封印的飞颅这魔头,现在就交给门下驱使了。”
    “不过这魔头如此霸道,我等门下中除了几人有一战之力外,其他人恐怕都无法抵挡吧。”
    ……
    各脉灵师神色各异的议论起来。
    “圭师弟,你竟然能将这魔头交给了石川,是不是有些太冒失了一点。这等本宗几乎仅次于九婴的魔头,就算你来驱使都小心它的反噬,更别所区区一名灵徒弟子了。”蛮鬼宗掌门长吐一口气后,十分凝重的向圭如泉亲问了一句。
    “掌门师兄放心,此魔头已经被伏魔链锁住魔魂,除非能自行挣脱这件灵器,否则只能任川儿驱使的。要不如此,我们三人又怎敢将此魔头轻易交给其用的。”圭如泉面露笑容的回道。
    石川的轻易取胜,让他原本提着的心总算放了下来。
    “伏魔链虽然厉害,但是你这弟子法力修为毕竟浅薄了一些,驱使此魔头还是有不小风险的。你回头多叮嘱一下,不到万不得已的时候,还是不要轻易用此飞颅对敌的好。”蛮鬼掌门仍然摇了摇头。
    “师兄放心,回去后我自会多加叮嘱一二的。”圭如泉闻言,心中微微有些不快,但面上仍带着笑容回道。
    这时,楚奇却眉头一皱的也开口了:
    “掌门师兄不用太担心,这飞颅纵然厉害无比,但是每次驱使都要耗费大量精血安抚的。以一名灵徒所有精血,也顶多只能催动一两次而已的。”
    “哼,想不到楚师弟对我们一脉的役魔之术竟也十分了解的。”圭如泉脸色微微一变了。
    “嘿嘿,圭师兄过奖了,小弟只是多看了几本相关典籍而已。”楚奇一笑的回道。
    圭如泉哼了一声后,不再多说什么了。
    而蛮鬼宗掌门闻听此话,面上神色一缓下来了。
    其他人听到这里,心中自然也微微一松。
    如此一来,明天的十大弟子排名战,石川顶多也只能再动用一次飞颅而已,自然就无需太担心此魔头了。
    下面的挑战仍然在进行着。
    不过到了现在还未出手的几名挑战者,大都是对自己信心不足之辈了,虽然几人硬着头皮的上场,但自然纷纷大败而归。
    甚至其中一人又挑战了柳鸣一次,结果其数十道风刃一阵连绵狂击后,就轻易的一击而溃。
    转眼间剩下挑战者中,就只剩下了那叫古珏的光头大汉一人了。
    只要他也挑战过后,整个第二比就算结束了。
    顿时台上还是台下所有人目光,全一下落在了古珏身上。
    光头大汉站起身来,走到擂台中心处,目光朝对面一扫后,再用手摸了摸油亮的光头,就嘿嘿一笑的说道:
    “古某不才,对上其他人都没有多少胜算,那就请白师弟下来指点一二吧。”
    他挑战的对象,赫然也是柳鸣。
    柳鸣虽然已经被挑战过两次,但因为距离上次挑战已经休息过了两场,并且法力也没有在比试中消耗太多,自然不能加以拒绝的。
    柳鸣先是一怔,但等对方肆无忌惮的眼光看过来之后,却微微一笑的也站起身来了。
    “既然古师兄如此说了,那小弟只能应战了。”
    话音刚落,他就向擂台中心处走了过去。
    高空中的胖老者,一见古珏和柳鸣遥遥相对情形,不禁嘴角一翘,目中闪过一丝诡异神色,但口中却毫不迟疑的宣布二者比试开始。
    而玉台上,圭如泉见此情形,脸色不禁有些难看了。
    古珏虽然前面几天比试中只出手不多,但每次都是轻易获胜,明显其根本没有动用过全力。
    这怎不让圭如泉,一下为柳鸣大为担心了起来。
    要是柳鸣在此种时候被踢出十大弟子之列,恐怕整个九婴一脉都要无比憋屈了。
    而和圭如泉最为不和的楚奇见此情形,则露出了笑嘻嘻的神色。
    下方擂台上,古珏骤然袖子一抖,顿时一条粗大炼魂索一卷而出,再一个盘旋而回后,就化为黑色长袍般的将自己包裹的严严实实,然后脖颈微微一晃,两手骤然一握成拳。
    刹那间,一阵“嘎嘣”爆响声从其体内一阵传出,身躯一下猛涨了半头有余。
    接着大汉再阴沉一笑,单手一掐诀,从体内冒出一股股的黑气,略一卷动后,化为一道道黑色灵纹的紧贴长袍之上。
    下一刻,黑色长袍表面黑光流转,竟又幻化为一副长倒刺的黑黝黝骨甲,几乎将身躯每一寸地方都包裹的严严实实。
    接着他再一张口,喷出一团血光来,一手将其一把抓住,直接往面孔上一抹而去。
    惊人的一幕出现了。
    光头大汉头脸上血光大放后,竟多出了一张鲜红似血的鬼脸面具。
    此面具上露而出的双目,“腾”的一声,竟泛起两团碧幽幽鬼焰来,原本还看似正常的大汉一下变得阴气逼人,犹如真正鬼物一般。
    “降鬼术”
    台下有人见多识广的弟子,一看清楚此幕后,一下失声出口起来。
    韩立一听这话后,神色一动,隐约记得自己似乎在什么地方听说过此名字,好像是一门能将鬼魄之力临时和自己结合一体的高深秘术,不但修炼起来复杂无比,能真正修成者更是稀少无比的。
    他心念略微一转后,脸上神色当即变得异常凝重起来,开始将对方视作一名真正大敌。
    他猛然一拍腰间皮袋,顿时一股黑气一卷而出后,一头数尺上的巨大骨蝎在其附近地面上顿时显现而出,接着再手腕一抖,将体内法力往铜环上狂注而入。
    嗡嗡声一响后,一只近似实质黄色光盾在手臂上一闪而现。
    他方做好这一切,对面古珏却已经扬出一声不似生人的厉吼,接着单足猛然一踩地面,身躯就仿佛石弹般的奔柳鸣激射而来。
    柳鸣双目寒光一闪,心念一动下,旁边骨蝎就一个模糊的挡在了其身前,两手再一掐诀,一枚枚风刃瞬间浮现,微微一颤之后,就化为一道道青光不停激射而出。
    “砰”“砰”之声大响。
    飞射而来的光头大汉,竟然对这戌刃不闪不躲,任凭它们一闪的斩在身躯各处。
    但其身上骨甲似乎坚硬无比,所有风刃纷纷反弹而开,只在骨甲上留下一道道细小白痕而已。
    光头大汉身躯只是微微一顿,仍然夹带一股恶风的飞射而来。
    柳鸣见此脸色一沉,对即将扑到近前的对所不管不问,只是两手一合再一分后,一道数尺长巨型风刃就开始凝聚而出。
    与此同时,挡在其前面的那头骨蝎却“嗖”的一声,化为一团绿影的迎了上去。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--欲----大家要看清楚名字后面金色验证标记
        
