    数个时辰后，倒映熠熠星关的银色水塘旁边。
    潭水中的苍龙七宿阵法不知何时已经发生了变化，而被一团昏沉的蓝色雾气笼罩，水面之下折射出一道道的星光，将水潭旁的四人映射得宛如坠身星云一般，给人一种深不可测的诡异感觉。
    柳鸣盘膝而坐，双眼却死死的盯着不断流转变化的星光，手中则结出一个又一个的玄妙法印。
    突然，一声低不可闻的轻鸣传来，一柄淡金色的飞剑浮现在了他的头顶。
    手中剑诀一引，飞剑剑身骤然爆发出一团星芒，化作一道金色流星一般，划进了苍龙七宿的阵法之中，并在其中以某种诡异的痕迹穿梭不已。
    阵法星光随着虚空飞剑的划过而此起彼伏的闪烁不已。
    柳鸣见此双目紧闭起来，在他的神识感应中，一团由万道星纹组成的青色苍龙图案，正逐渐清晰的浮现而出。
    柳鸣脸上露出了一丝喜色，借助虚空飞剑的星磁之力，他总算找到了苍龙七宿阵法的阵眼所在。。
    不远处的彭越，脸色也是一脸苍白变化，眼睛紧盯着水面上不断流转的星辰，生怕错过一丝细节。
    他赫然要根据星辰运行的速度，星辰间的距离，结合着星光明灭的亮度，暗暗在心中不断推衍出天空中星辰大阵运行的轨迹。
    只见彭越双手翻飞，一道道玄妙法诀打入身前的银色潭面上，竟是在复制心中推衍的星辰轨迹，大半条清晰凝实的青色苍龙虚影，开始在他身前潭面上缓缓浮现。
    另一侧的欧阳倩姐妹，并肩而坐。
    欧阳倩手中托着一面圆盘状的灵器。，另一手法决变幻不已，圆盘之上亮起一道道青色光柱。射入了星光之中，然而只是一闪之下。便消失的无影无踪了。
    欧阳倩秀眉微蹙！
    她虽然认得苍龙七宿阵法，但也只是在书册上见过，并没有真正研习，此刻当真是有些无从下手的感觉。
    一旁的绿衣少女，则手持一支翠绿色玉笔，面露沉吟之色的时不时凭空舞动几下，似乎一边在以神识感应，一边在勾勒着什么。
    欧阳倩突然将圆盘灵器一收而起。又翻手取出了一个红色的圆珠，口中念念有词，单手一抛下，红色圆珠骤然红光大声，化作一道红光飞入了阵法之中。
    这一次，水面上的星光中却泛起了一阵涟漪。
    欧阳倩见此情形，脸上终于露出了一丝喜色。
    就在彭越及欧阳姊妹仍在苦苦参悟之时，柳鸣的周身，却悬浮着十几杆阵旗，隐隐排列成了北斗七星的阵势。
    他手指冲着阵旗一指。顿时十几道光华从阵旗上喷射而出，汇聚成一道粗大的光柱，直直射入水面的星光之中。
    一阵龙啸传出。苍龙七宿阵法星光陡然大盛，一条巨大的青色苍龙虚影气势如虹的冲破银色水面，在石室中盘旋飞舞而起，片刻之后又落回了水潭之中。
    欧阳姐妹和彭越听到龙吟声，豁然惊醒，纷纷抬首望去，眼中顿时满是不可思议之色。
    柳鸣脸上却泛起大喜之色，手中结出了一个又一个奇异的手印，一道道法诀落入水潭之中。银色水面忽的一个翻卷，卷住了柳鸣的身形。将其拉入了水潭。
    下一刻，水塘中一个淡银色光阵一闪二线。柳鸣身影就在其中消失的无影无踪、
    彭越和欧阳姐妹见此，不禁面面相觑了。
    柳鸣只觉周身空间一阵剧烈波动，映入眼帘的满目银色霞光渐渐散去，眼前景色一变，出现在了一个石屋之中。
    “呼！”
    柳鸣见此，这才长出了一口气。
    说起来，刚刚他能够参悟出苍龙气宿的阵法变化，实属侥幸之极，若非有虚空剑的星磁之力窥出了苍龙七宿阵的一丝端倪，继而通过小北斗阵使其露出了阵眼所在，恐怕此刻根本无法出现在这里。。
    柳鸣心神稍稍平静之后，便开始打量起眼前的石屋来。
    这间石屋通体青灰，四周全是青灰色坚固石壁，十分灰暗，完全是一副封闭许久的状态，没有窗户，只有一道低矮的石门通向外面。
    柳鸣举目望去，石屋中央则摆着一个黑色石台，上面放着一个毫不起眼的灰色布袋。
    见到此物，他神色一洞，伸手一引，一股黑气卷住了灰色布袋，向其一飞而来。
    这布袋方一落手，柳鸣便觉手中微微一沉。
    此物看似虽小，重量却足有百斤的样子。
    当然，这些重量对他来说，根本可以忽视不计的。
    柳鸣略一沉吟后，将布袋轻轻一摇，便听到一阵窸窸窣窣的沙粒碰撞的声响。
    他双目大亮后，当即不再犹豫的将袋口一松而开，露出了里面鼓鼓囊囊的银色晶粒
    每一个颗粒都仿佛夜空的星辰，闪射出点点的璀璨星芒。
    “果然是星河沙！”柳鸣嘴角一咧，一向喜怒不形于色的他也忍不住开怀大笑了。
    这星河沙一粒尚且难求，更何况是满满的一袋，价值之大，恐怕连天象境强者也要为之动心不已！
    柳鸣稍一检查过袋中晶沙后，便将星河沙小心翼翼的收入须弥戒中，接着强压住心头的喜悦之情，目光再向四周一扫后，突然手臂一动，手指一弹。
    ，“嗖嗖”几声，一道道金色剑光一卷而出，全都击在青灰色石壁上。
    结果几声闷响过后，剑光全都一弹而散，青灰色石壁上却只是留下几道浅浅的剑痕。
    “好硬的石头……”
    柳鸣不禁有些讶然，他又在石屋之中仔细翻查了一遍，确认没有任何的遗漏之后，才缓步走到低矮石门前，小心的推开石门后，便朝屋外走了出去。
    石屋之外，并不是广阔的天空，而又是一条不知通向何处的幽深的青石通道。
    柳鸣轻叹一声后，只得小心翼翼的抬步走入通道之中。
    这条通道并不是笔直，而是有些弯弯曲曲，地面也坑坑洼洼，不甚平坦。
    结果他如此走了约莫半盏茶工夫后，一条分岔路赫然出现在了面前。
    朝两个岔道望去，和此前一样，同样是不知通往何处的青石通道。
    他心头闪过一个不太好的预感，稍一考虑后，还是朝着左侧的岔道走去。
    但半刻钟后，他再口原路返回了这里，脸色却阴沉无比了。
    他在方才的时间内，又接连遇到了其他的岔路和死路，而当他将岔路大都走了一遍后，这才确定，此处赫然是一座诡异迷宫！
    “看来这便是接下来的考验了。”柳鸣喃喃自语道，不过要如何走过这迷宫，心中还是没有丝毫头绪。。
    柳鸣思量了一会儿后，单手剑诀一凝，口中一阵念念有词，一柄寸许长的金灿灿小剑从眉心处浮现而出。
    虚空一指，金色小剑凌空飞旋，阵阵金光不断闪耀而出，形成一道长约数丈的剑光。
    “疾！”
    他一声低喝中，金色剑光一卷而出，重重斩在了一侧的青色石壁上，激起了一片火星。
    火星消散后，墙壁上只被斩出了一道条半指深的剑痕，但石壁表面上青光一闪，转眼又恢复如初了。
    柳鸣见此情形，脸变得真有些难看了！
    显然整座迷宫都被强大禁制之力控制，神识和一般宝物都无法毁坏分毫的。
    他别无他法之下，只能叹了口气，硬着头皮的往右侧岔路走了进去。
    黄金殿堂中央，紫发男子和罗天成，魔玄宗的丑陋青年三人正盘膝而坐，紧闭双目，用尽心力的参悟着大殿正面墙壁上所记载的秘术。
    此时三人身上，都或多或少的泛起了一层淡淡的金色光晕，并隐隐有梵文随着光晕的起伏而流转不定，给人一种庄严神圣之感。
    显然三人对于墙壁上的秘术，都已经有了自己的一番领悟。
    盘坐于最左侧的罗天成，眉头紧锁，额头上豆大的汗珠簌簌滑落不止，体内不时传来一阵噼啪暗响，全身肌肤被撑的殷红似血，几欲裂开一般。
    这个佛门秘术显然是某种高深的炼体之法，对于本就炼体的他来说，本身便可谓是一种极大的机缘。
    可惜此术却明显是真丹境炼体士方可修炼，否则极可能由于肉身强度不够，而直接爆体而亡了。
    罗天成虽然实力远超同辈，但毕竟只有化晶初期，要不是都天灵体的逆天增幅，恐怕还根本没参悟的资格。
    不过此子能一步步走到今天，也并不是全依仗逆天灵体，在全身剧痛情形下，还是坚持了下来，并已经悟通了大半，目前只差突破最后一个玄奥之处，便可大功告成了。
    罗天成想到那颗金刚舍利，心中不禁又升腾起一丝火热之意。
    正在此时，盘坐在最中间的紫发男子突然双目圆睁，随即身上腾起的金色光晕中骤然射出八道金色流火，在一阵金光闪耀下弥散开来。
    远远看去，紫发男子身体如同沐浴在一片汹汹金焰之中。
    大殿之上的金色巨钟，蓦然响动而起，并伴随着阵阵的梵音中之声。
    魔玄宗丑陋青年和罗天成闻听后，几乎同时睁开了双眼，又惊又怒的一同望去。(未完待续)
    (.)
        
