    柳鸣连忙将黄纸接了下来，目光一扫之下，眼中闪过一丝异色。【】
    他抬起头，朝佝偻老者等几人拱了拱手，便自顾自的在原地盘膝坐下，闭目调整了一下起伏不定的心绪，这才开始参悟起黄纸上的内容来。
    这一看便是整整三日三夜。
    佝偻老者等五人也没有催促的意思，只是目光淡然的看着柳鸣。
    当三日后，柳鸣再次站起之时，瞳孔深处紫光一阵流转，脸上露出了一丝如了然之色。
    佝偻老者等人见状，默不作声的让开了道路。
    柳鸣朝几人恭敬行了一礼，深吸一口气，迈步走进了大殿，并站定在金色阵法之前。
    他默默回想了一遍熟记于心的祭炼之术，确认无误后，口中开始念念有词，同时抬起了手，掌心之中亮起一团幽幽黑光。
    随着咒语声越急促，黑光仿佛有生命一般缓缓蠕动，随即陡然往前伸展开来，并一分为四，两两相交的缠绕而起，化为了两条黑色锁链般的存在，一闪之下，毫无阻碍的穿过金色法阵，如灵蛇般分别缠绕在了黑白双剑之上。
    黑白双剑微微一震，仿佛沉睡了无数年，次被人唤醒一般，出一声清越的剑鸣声。
    “嗤嗤”一阵锐响！
    数道黑白剑气从双剑之上激射而出，周围的金色法阵被轻易斩裂，在一声轻响中，化为了无数金光的消散开来。
    天罚，地劫两柄长剑在黑色锁链的牵引下缓缓悬浮了起来，表面亮起了刺目的黑白两色光芒，震颤的声音越响亮，似乎想要挣脱一般。
    “双剑历经这么多年的温养次解封，其蕴含的恐怖剑气即将爆，快施法控制住两剑！”佝偻老者眼见此景，陡然厉喝了一声。
    柳鸣脸色一变，口中咒语声变得飞快。手中黑色幽光立刻大放，所化的两条黑色锁链变得粗大了几分，在黑白双剑之上又缠绕了数圈。
    黑色长剑表面的光芒立刻一暗，渐渐稳定了下来。不过白色长剑骤然间轻轻一晃，数道白色剑气围着剑身一绕，将缠绕过来的黑色锁链光芒瞬间劈开。
    就在此时，惊人的一幕出现了！
    一道刺目白色光柱陡然从长剑上激射，分别朝着天上地下冲去。
    “咔嚓”一声。大殿地面的石砖被一下击碎，白色光柱深深没入了地底，不知刺入了多深。
    而从长剑上冲天而起的光柱，则轻易撕裂了大殿的穹顶，没入了半空之中，将大半个天幕映照成了一片耀眼夺目的白色。
    柳鸣只觉一股仿佛能刺破天地的剑气扑面而来，虽然只是余波，但也将他整个人不由自主的往后推去，不过其手中的另一根绑住“地劫”的黑光锁链，却被其死死拽在手中。
    他退出数十丈后。这才堪堪稳住身形，深吸了一口气，口中咒语声变得急促而低不可闻，手中黑色光芒骤然明亮，一道比刚刚粗大了数倍的黑色锁链光芒再次激射而出，有些艰难的穿透白色光柱，缠绕在了白色长剑“天罚”之上。
    柳鸣另一只手飞快掐动起几个古怪的法决，一闪即逝的没入天罚之中，使其渐渐稳定了几分，没有了白色剑气的干扰。黑色锁链终于缓缓融入了白色剑之中，并随着柳鸣手中法决不断打出，冲天而起的白色光芒缓缓黯淡下来……
    数个时辰过后，白色长剑终于恢复了原状。平静了下来。
    见此情形，佝偻老者、绿肤巨汉就光头胖子都微微点了点头，金袍青年眼中露出了几分笑意，只有那蓝色宫装女子依旧一副清冷的目光。
    “嗖”的两声破空之声，黑白双剑被柳鸣一把握在了手中。
    握着双剑剑柄，柳鸣脸上露出一丝喜色。仔细端详起双剑来。
    黑色长剑地劫散出幽邃阴冷的黑光，似乎能够将一切事物都吞噬进去一般，和他神识海中的黑暗法则隐隐呼应。
    柳鸣能清楚的感应到这柄有些细长的黑色怪剑中蕴含的恐怖威能，似乎只要他愿意，任何东西都能一剑劈成两半。
    不过与之相比，纯白宽背的天罚剑就显得有些陌生，甚至此刻还在微微震颤，似乎想要从他手中挣脱而出。
    柳鸣眉头微皱，知道这是因为他目前对于光明法则，也就是阳属性法则没有什么感悟，所以无法掌控天罚剑的威力。
    天罚，地劫两柄剑正如其外表，是阴阳属性的两件玄灵之宝，不过威能远远过了损魔鞭，浑天镜。
    便在此刻，大殿中忽然响起一阵梵唱之声，柳鸣回望去，只见大殿外的地面上，不知何时一道白色光柱浮现而出，空气嗡嗡震鸣起来。
    随即，一个白袍男子身影从光柱中走了出来，并往殿内走来。
    白袍男子走出光柱后，光柱便随之溃散。
    此人身材颇为高大，身上的纯白长袍上绣着奇异的花纹，脸上被一片淡淡白烟笼罩，看不见面容，如电般的目光朝着柳鸣所在看了过来。
    柳鸣脸色微变，心中一寒，感觉整个人全身上下似乎都被白袍之人看穿了一般。
    眼前之人身上散出纯正柔和的气息，异常庞大，远在佝偻老者五人之上。
    柳鸣目前见过的人中，恐怕只有魔主才能和此人相比。
    “见过尊上！”就在此刻，佝偻老者等五人迎了过来，在白袍之人身前拜倒下去。
    柳鸣目光一闪，心中再次吃了一惊，从几人的反应来看，这白袍男子赫然正是佝偻老者口中的九天尊上了。
    “好了，不必多礼，起来吧。”九天尊上挥了下手，淡淡说道。
    佝偻老者等五人这才站了起来，退到了一旁。
    九天尊上目光一转的看向了柳鸣，一时没有说话。
    对方不开口，柳鸣也没有出声。
    眼前这人的服饰上的花纹，隐隐给他一种熟悉之感，似乎在哪见过一般。
    他脑海中忽的电光一闪，浮现出曾经见过的中天大6神秘组织天宫天河老人的服饰，上面正是这种花纹，而且服饰的风格也颇为相似。
    九天尊上看着柳鸣，双目白光陡然大放，两道白光毫无征兆的陡然激射而出，如利箭一般的刺入柳鸣双眼。
    柳鸣脸色大变，未及其作出丝毫反应，一道细长的白光已刺入他的神识海之中，并狠扎在了他的元神小人身上。
    他脑袋似乎被匕狠狠刺了一下，剧痛无比，口中闷哼一声，整个人蹬蹬蹬连退了几步，这才堪堪站稳身体。
    柳鸣嘴角露出一丝血丝，运转冥骨诀，身上黑光大放，好一会才缓过了一口气。
    “元神修炼的不错，能够承受住我云飞扬一成威力的诛神刺，难怪能够通过他们五人的考验了。”九天尊上眼中白光缓缓敛去，口中淡淡说道。
    柳鸣闻听此言，心中生出几分愠怒来，不过面对九天尊上，自然没有表现出来。
    同时，他脸色也是微动，原来九天尊上名叫云飞扬，听这名字应该是人族无疑。
    “不用生气，我此举并非要戏弄你，据我所知，魔主最为擅长的便是攻击神魂，你和他动手之时，定然要防备这种攻击。”九天尊上似乎看穿了柳鸣的想法，开口说道。
    柳鸣听闻此言，心中怒火稍敛，深吸了口气，对着九天尊上行了一礼：
    “在下柳鸣，见过尊上。”
    “我受下界法则之力排斥，即便是投影也无法在此界存在太久，就长话短说了。”九天尊上没有理会柳鸣的行礼，开口说道。
    柳鸣闻言心中一怔，没有说话。
    “柳鸣，你心性修为都还不错，应该足以掌控天罚，地劫二宝。不过想要斩杀魔主，起码也要拥有永生境实力方有可能。”九天尊上淡笑道。
    “永生境……”
    柳鸣听闻此言，脸色一变，随即露出了苦笑神色。
    他在魔天的舍命相助下，这才侥幸进阶通玄境，至今也没多少时日。
    要达到永生境，需要将一种法则之力参悟透彻，还不知要何年何月了。
    若是在外面自然没有问题，只是在轮回境中，恐怕不用多久，他的神智便会迷失，更别说斩杀魔主亦或是潜伏了。
    “你不用担心，我既然要你担任斩杀魔主的重任，自然不会不考虑这一点。”九天尊上微微一笑，口中徐徐说道。
    “还请尊上指点迷津。”柳鸣脸色一变，他刚刚可是什么也没有说，眼前这人难道能够洞悉他心中所想不成？
    “我观你对下界七**则中的六种都有所涉猎，其中对阴属性法则的领悟最接近圆满，不过对于阳属性法则却几乎一无所知。虽然单单凭借阴属性法则可以初步掌控双剑，但要真正挥二者的威能，必须要同时掌握阴阳两种属性的法则之力方可。”九天尊上说着，微一沉吟，忽的单手一抓。
    他的身上飞出了一团柔和光芒，光芒之中能看到无数白色法则符文，隐隐出梵唱之声。
    九天尊上一挥手，光团一个模糊，飞入了柳鸣体内。
    柳鸣脸色微变，一股柔和强大的法力涌入了他的经脉之中，随即流入了他的灵海，融入了真丹之中。
    黑白真丹骤然光芒大放，仿佛得到了极大的滋润，滴溜溜旋转起来，体积也增大了一圈。
    白色光团中的符文，此刻正沿着他的经脉，源源不绝的涌入了他的神识海之中，凝聚在了一起。(未完待续。)
    ...
        
