    血帝子见此，眼中闪过一丝异色，当即双臂往前一抬，身前血海顿时剧烈翻滚起来，一只只血掌浮现而出，朝柳鸣所化两道虚影铺天盖地的狂涌而去。じ.じ
    可柳鸣所化两道虚影，竟身形仿若鬼魅般的一阵闪转腾挪，便闪开了大半的血掌，而后其中一道虚影骤然爆裂而开，化作滚滚黑雾向前一个翻卷，又将剩余血掌悉数兜在了其中。
    而另一道虚影则趁此机会，顷刻间出现在了血帝子所匿血海跟前，一敛之下露出了柳鸣本体，道碗口粗的螺旋形剑气在其手臂一抬之下，从指间激射而出，朝血帝子胸口方向瞬发而去。
    剑气未至，一股螺旋劲风已然将眼前血海一分二开，赫然露出了其中的血帝子身形，然而其嘴角隐含一丝冷笑，竟没有丝毫慌乱之意。
    下一刻，诡异的一幕发生了！
    “噗”的一声轻响！
    螺旋形的剑气竟没入血帝子胸前消失不见，竟仿佛被吸收了一样。
    柳鸣看着眼前这一幕，脸上闪过一丝讶然之色，手中剑诀一捏。
    “轰”的一声！
    一道血气漩涡从血帝子胸前冲起，将血帝子炸的四分五裂，并溃散开来！
    “不好！”柳鸣看到眼前一幕，一丝不安却骤然从心底升起。
    就在这时，他只觉背后一股劲风骤然而至，一惊之下，自知来不及闪躲，只能将法力往后背猛然一催，当即滚滚黑气浮现而出，背上肌肤上更是瞬间催生出数层赤色鳞片。
    下一刻，他耳边响起“砰”“砰”“砰”的数声炸裂声，一股庞然巨力从背后一涌而至，血气顿时一阵剧烈翻涌，而身形则一个不稳便要往前飞去！
    而在其身后不远处的血海之中，再次现出了血帝子身形。其一只手掌正缓缓放下，只是气息似乎比先前弱了一丝，望着柳鸣的背影更显阴霾。
    柳鸣不知道的是，这血帝子所修邪功，平日里就靠吸食他人精血充实己身，所化血海中蕴含无数修士精血，同时与其心神相连。可以瞬间在血海中真正加以瞬移。
    只是如此做的话，对其法力及精神力消耗也是不小。
    柳鸣自然也不是易于之辈，眼看自己就要冲入前方血海，再次被困，张口吐出一枚漆黑小盾，并同时单手一抬。数道法决一射而入。
    漆黑小盾自然是法宝雏形九嶷骷髅盾了，随着数道法决没入，小盾迎风暴涨至数丈大小，表面九只骷髅魔头栩栩如生，并黑芒一盛之下，从中浮现而出，大口开始吞噬起面前血海来。
    而柳鸣则借前冲之力。双足猛地往前踩住骷髅盾，趁血海被吞噬变得有些稀薄之时，竟“噗”的一声，以迅雷之势冲出了血海。
    黑气一卷，柳鸣当即一个转身的停下了身躯，一边服下一颗金元丹，一边重新转过了身躯，但见其背后鳞片上。一个血掌痕迹清晰可见。
    正在此时，一阵阴沉冷笑声从血海中传了出来，而后无边血海竟一敛之下，化作滚滚血雾再次翻滚没入已然显出身形的血帝子体中。
    柳鸣见此袖袍一扬，四枚黄濛濛的圆珠骤然散落一地，一阵黄光一闪后化作了四只金光蒙蒙的人形傀儡甲士。
    若是血帝子仍催动那无边血海，即便祭出这四具傀儡。效果也不大，而眼下血帝子却将血海收起，柳鸣猜测其并不是感觉胜券在握，而是发动这血海秘术应该同样消耗法力甚多。
    血帝子看到四具傀儡甲士之后。眉头一皱，但却并没有什么举动，只是冷冷盯着柳鸣。
    柳鸣目中寒光一闪，没有迟疑地伸出了一根手指，口中念念有词起来。
    手指微微一颤，一团金光从指间浮现而出，再一点下，四道金色符文一闪后便飞快没入四只傀儡眉心之处。
    下一刻，四头傀儡甲士身上金光一盛，顿时灵压大放，四道金光冲天而起，傀儡甲士终于也开始行动起来了。
    “刷刷”几声之后，四具金色的高大身影也一个模糊之后纵身飞起，并一落而下的立于血帝子四周。
    血帝子见此依旧未动，眼中血芒闪动不已，单手一翻，手中血光一闪，凝出一具半尺大小的血色小人，从外貌上来看，赫然和血帝子长得一般无二。
    血色小人表面血芒闪动间，血帝子原本有些虚弱的气息，竟再次以一种飞快的速度恢复起来，同时身上的血气再次翻涌起来。
    柳鸣目光一厉，同时心念一动的将化识虫精神力瞬间调用而出，双手法决一变，四道一般无二的精神力从眉心处一闪而出，纷纷没入四只金色傀儡额头。
    四象傀儡双目精光一盛后，骤然从身躯中冲出四道恍若实质的金色光柱，里面隐约浮现出了青龙，白虎，朱雀，玄武四象的虚影。
    “区区四象阵而已，能奈我何！”血帝子如此说着，眼中却闪过一丝凝重，将手中血色小人一收而起，体表血气再次狂涌而出，翻滚之下，便要将四象虚影包裹其中。
    “凝！”
    正在此时，柳鸣眼中厉色一闪，暴喝一声，手中捏起一个古怪之极的法决。
    若是让血帝子再次催动血海，必将又是一场胜负未知的持久战，而眼下情况，他且还要前尽快去继续吸收魔气，故而心中略一犹豫后，也就准备施展雷霆手段了。
    下一刻，半空中的四只四象虚影，骤然间活过来般的疯狂舞动起来，血海中，四头金色傀儡体表光明灭不定的闪动起来。
    “轰隆隆”的一阵巨响！
    四头傀儡金光一盛之下，骤然间爆裂开来！
    漫天血海之中，四股毁天灭地般的破灭气息骤然从底下四团金光中冲天而起，半空中四象虚影竟仿若活物般的凝实起来，并一个盘旋后破开四周滚滚而至的血海，直接往中间血帝子方向一冲而去，通体多散发出一种恐怖的毁灭气息。
    这才是四象傀儡中隐藏的终极禁制，四只凝液后期的傀儡摆出四象阵后，实力可达化晶初期，但如果催动自爆，可使四象之力顷刻间提升至假丹期的全力一击！
    血帝子大惊之下，手中法决一变，将体表四周血海骤然往中间一卷而回，竟化为一层厚厚血幕护住全身。
    再一声惊天动地的巨响！
    四象虚影就从不同方向纷纷撞上了血幕上，当即化为四团金光的同时爆裂而开，从中宣泄而出的滚滚金光瞬间淹没了包裹血幕在内的一切，附近虚空中更是一阵模糊扭曲后，发出嗡嗡的低鸣声。
    宫殿内地面，更是碎裂声一响，凭空浮现十几条粗大裂缝。
    但当金光一敛后，中心处赫然露出一个两丈多高的鲜红色血茧，并瞬间化为粉末的碎裂而开。
    血帝子脸色异常苍白的现身而出，但口鼻间隐约可见丝丝黑色血痕，同时神色铁青之极。
    显然他刚才虽然施展某种秘术，抵挡住了四象傀儡的自爆一击，但自身仍然损耗极大。
    而就在这时，柳鸣却口中一声长啸，袖子一抖，青色小剑当即冲天而起，化为了滚滚的森然剑光。
    柳鸣纵身一跃，当即没入剑光之中，一个盘旋后，就化为了十几丈长，并一闪即逝后，就到了血帝子面前。
    血帝子一声怒吼，体表突然浮现出一层血焰，滚滚一凝后，就化为一副精美之极的甲衣，两手更各自多出了一柄血濛濛的半月弯刀，微抖之下，密密麻麻的血月当即从其身前浮现而出，并在下一刻，就和青色惊虹撞击到了一起。
    一阵刺耳的尖鸣后，青虹在血月中一阵左冲右突后，最终又一个盘旋的激射而回。
    剑光一敛，柳鸣身形重新浮现而出，但面容同样异常苍白无比起来。
    接连几次动用身剑合一之术，即使以他如此精纯的法力，也大感不支了。
    血帝子见此，脸上一丝狞笑浮现而出，当即大步向柳鸣走去。
    “不愧为生死单上排名第一的存在，没办法了，也只有动用这一招了。”柳鸣见此情形，眉头皱了一下后，忽然叹息的自语了一句。
    血帝子闻言一怔，尚未明白柳鸣此话是何意时，对面柳鸣却忽然单手一掐诀，一根手指点在了自己眉心处。
    “噗”的一声，似乎有什么东西从柳鸣体内激射而出。
    血帝子一惊，顿时睁大了双目，但前方空荡荡一片，哪有任何东西存在。
    他虽然大感奇怪，但口中仍然冷笑一声，打算说些什么的时候，忽然感觉胸口处一凉，其心脏就被什么犀利东西洞穿而过。
    血帝子大叫一声，一手急忙按住胸口，并跌跄的倒退而出。
    五指间，大股鲜血狂喷而出。
    血帝子更是满脸难以置信的表情。
    柳鸣在作出刚才哪一击后，脸色也再无任何一丝血色了，飞快的手臂一动，又吞下了一颗金元丹，似乎同样耗尽了体内残余的法力。
    刚才那洞穿血帝子胸口的一击，正是柳鸣培炼多年的须弥无形剑胚。
    虽然他此时动用须弥剑胚，让剑胚之灵培养的威能全都耗费一空，又要再花费多年时间才能恢复原先的威力。
    但眼见不得不拼命形势下，柳鸣也只有动用此压箱手段。大家搜索威信公共号“忘语”，可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (.)
        
