    眼前的这座，“离合宫”便是存放了太清门至宝阴阳离合镜的所在，可算得上是太清门最重要的禁地之一。
    这里不但禁制繁多，殿内殿外阵法一层覆盖了一层，同时在这离合宫中，还有一名万象境的秘传长老常年在此镇守，以防有外敌入侵。
    这些资料，柳鸣早已知晓，在宫前静立少顷后，便深吸了口气，身形一个闪动，飞到了宫殿大门之前。
    这离合宫外并没有弟子在此把守，大门终年紧闭，给人一片寂静幽远之感。
    柳鸣二话不说的从腰间取出内门弟子令牌，在大门前微微晃了一晃。
    紧闭的大门之上，骤然亮起了一阵银色光芒，但很快又暗淡了下去，随后，大门吱呀一声，缓缓从内一打而开。
    柳鸣心中微微一凛，随后便迈步跨了进去。
    大殿一层之中，仍是空荡荡的寂静一片，大殿中央的地面之上，摆放着一个白色的传送法阵，除此之外，一个人影也无。
    柳鸣在门口站了一会，见还是没有人出来，正想着开口呼喊一声，耳边忽然传来一个温和的声音。
    “不要东张西望了，进来吧。”
    柳鸣心中一凛，四下看了一眼，还是没有看到人影，随即迈步宗了过去。
    与此同时，身后的大门“嘭”的一声，关的严严实实。
    “你是落幽峰门下？修炼的还是龙虎冥狱功。”柳鸣眼前一花，面前突然凭空多了一名矮小老者，正笑嘻嘻的盯着其。
    这老者花白头发的，脸型略长，布满了淡淡的皱纹，一双眼睛却光华隐隐，仿佛一眼便能将人看穿的样子。
    “回禀前辈，弟子柳鸣，的确是落幽峰门下。”柳鸣心中一震。不用说他也知道，眼前这位可是货真价实的天象境强者连忙神色一肃，恭敬的躬身答道。
    “老夫符指，负责看守这离合宫，你可以称呼我为符老，你修为已经凝液境大圆满，到这里可是为离合境而来。”
    “见过符老。弟子的确想要借用阴阳离合镜之力，进阶化晶期。”柳鸣松了口气，连忙表明了来意。
    “本门规定，所有内门弟子，进阶化晶之时都可以借用阴阳离合镜，不过其所耗用的贡献点。你应该也准备齐全了。”花白老者微微点头，缓声说道。
    “弟子早已准备好了。
    柳鸣闻言，连忙取出了内门弟子令牌，并双手奉了上去。
    “小家伙不必如此拘谨，老夫也不过是此宝的看守人而已。”花白老者见柳鸣一副恭敬之极的样子，朝其摆了摆手，手指微微一勾。令牌顿时脱手而出，轻轻落在了其手中。
    老者手指在令牌上一挥，当即便收取了二十五万贡献点。
    “好了，此物是阴阳离合镜的接引阵盘，你姑且拿好。”花白老者将令牌还给柳鸣，又给了其一面黑白两色的小型阵盘。
    柳鸣连忙伸手接了过来，又按照老者的要求，站在了传送法阵之上。
    “你修炼的是鬼道功法。那便把你传送到亥字号洞府。一日一夜后，阴阳离合镜便会开启，能否顺利进阶化晶，便看你自己的造化了。”花白老者郑重的告诫道。
    “多谢符老指点。”柳鸣再次恭声说道。
    花白老者一挥手，传送法阵顿时便嗡嗡作响起来。
    柳鸣只觉眼前一花，下一刻，便出现在了一处阴气极重的石屋之中。里面充斥着一片灰濛濛的雾气，给人的感觉和太阴洞颇为相似。
    柳鸣此前便从典籍中得知，这离合宫之中，按照天干地支之数命名。布置了很多的修炼之地。
    他现在的亥字洞府便是阴气之洞，还有木气之洞，火气之洞等和五行灵穴颇为相似的所在。
    这些都是为了给内门弟子提供一个最适合的修炼之地，增加一点成功进阶的几率。
    柳鸣四下看了一眼，便将石屋中的情形尽收眼底。
    但见四周的墙壁之上，微光荧荧，似乎布置了一些隔断灵力波动的禁制。
    而石屋中间则摆放了一个桌面大小的石台，石台之上密密麻麻的铭刻了一些类似阵法的符文，中间则有一个小型的圆形凹嵌，除此之外，屋中便空空如也了。
    柳鸣心念一动之下，目光再次落在了石台之上，但见其上的凹嵌和他手中的接引阵盘颇为吻合，略一思量过后，便明白了其中的关联，当即一个闪身的落在了石台之上，并将手中接引盘轻轻置入凹嵌之中，随后盘膝而坐下来。
    他稍一坐定，单手一挥，三个小瓶轻轻落在了眼前。
    第一个翠绿色的小瓶里装着大半瓶殷红色的液体，正是九色灵鹿的血液，此物之需直接服用即可。
    第二个瓶子里是一枚猩红色的丹药，正是以蕴阳芝为主药材配置成的蕴阳丹。
    至于最后一个瓶子里，装的则是柳鸣特地为自己所留的，一枚六道丹纹的地品冷凝丹。
    做完这一切后，柳鸣便调匀呼吸，渐渐进入了物我两忘之中。
    时间很快便过了一天一夜。
    忽然，石屋之顶传出了一阵隆隆声响，密布在屋顶的灰濛濛阴气，如同水涡一般，在柳鸣所坐石台上方旋转了起来。
    柳鸣刹那间睁开了双眼，毫不犹豫的拿起第三个瓶子，一把捏碎，将其中的冷凝丹一口吞服了下去。
    刹那间，黑气从他身上狂涌而出，不到片刻功夫便凝聚成了一个仿若实质的黑色雾茧，围着身体团团旋转。
    巨大雾茧之中，传出了一阵阵响彻天际的龙吟虎啸之声，隐隐能看到三头黑龙，三头黑虎在黑雾中忽隐忽现的游走不定。
    这六道丹纹的地品冷凝丹，药力还在柳鸣的预料之上的样子。
    与此同时，离合宫顶层的一处特殊密室空间之中，到处弥漫着滚滚白雾，仔细一看便能发现，这不是普通的天地灵力形成的雾气，而是由一粒粒极小的晶体颗粒所化。
    这些白雾都来自于空间中央悬浮着的一面黑白两色的铜镜。
    而符指正双目紧闭，静静伫立在铜镜跟前，呼啸的灵压从其身上散发而出，在这空间之中形成了一圈圈水波般的痕迹。
    随着空间中白雾愈发的浓郁，符指突然一脸慎重之色的伸出右手，五指一阵飞快变换，似乎正在掐算着什么的样子。
    如此过了片刻工夫后，他突然手中法决一停，单手一挥，一道白色法决落在了古镜之上，同时口中念念有词起来。
    刹那间，一道精光从古镜之中闪亮了起来，从白雾濛濛中一闪而过，往远处虚空刺穿而去……
    ……
    石屋之中，柳鸣只觉身体一紧，面前石台上的接引盘骤然黑白之光大盛。
    下一刻，屋顶上方沸水般翻卷的黑气之中，猛然照射出了一道巨大光柱，所过之处，周围的阴气也分解成灰白两色，一下罩在了柳鸣身上。
    柳鸣面色一阵痛楚，一股庞然的压力顿时作用在了他全身各处。
    他只感到整个身体变得沉重无比，动一下手臂也极为困难，仿佛身处的无边水压之中。
    好在，他肉身极为强悍，只是片刻工夫，便适应了这股压力。
    随即，一冷一热两股气息同时灌注到了柳鸣体内，其只觉一半身体炽热异常，另一半边则阴冷无比。
    而他体表涌动的黑气被光柱照射之下，仿佛阳光下冰雪般，纷纷消融开来，其中的三龙三虎的虚影象征性的咆哮了两声后，也很快消散而去，化为了黑白两色的气流，围着柳鸣团团飞舞起来。
    这种感觉颇为奇妙，熟悉的龙虎冥狱功法力，竟一下变成了两股不动的能量，让柳鸣也颇感觉有些陌生。
    不过很快，他便镇定了下来，这黑白两股法力毕竟本就源自其自身的法力，很快便可操纵自如了。
    “这便是阴阳离合镜的功效……”柳鸣自语一声。
    他虽然在典籍中读到过，阴阳离合镜可以分化阴阳混沌之力，从而提高化晶的几率，但、却没料到会是这样的景象。
    柳鸣没有多犹豫，手指虚空一点，嘴巴一张，面前翠绿玉瓶中的九色灵鹿精血顿时化为一道血线，没入他的口中。
    精血落入腹中，一种滚烫的感觉骤然间升腾而起，融入四肢百骸之中，浑身筋脉中的法力流转速度瞬间加快了三分。
    “噗嗤”一声！
    围绕柳鸣周身的黑白之气激烈震荡了起来，不过片刻功夫便增大了两倍有余，几乎把他的身体覆盖了起来。
    与此同时，柳鸣脸上顿时一阵红，一阵白，体内的精纯法力也在阴阳离合镜的作用下，变得冷热分明起来。
    他深深吸了一口气，双手车轮般一阵变幻，连环打出了数道法决，融入了自身灵海之中。
    灵海中的液态真元顿时有规律的震荡而起，然后在这冷热交替之中，开始缓缓旋转，并变得愈发的凝实了几分。
    柳鸣感受到了灵海中的这种变化，心中便是一喜，这阴阳离合镜能将阴阳之力区分开来，阳为生，阴为消，循环往复，使自己的法力在此过程中变得愈发精纯了几分，对最终凝液化晶的成功率显然有了不少的提升。大家搜索威信公共号“忘语”,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    (.)
        
