    “厉老鬼,你这次遇到什么样的麻烦,怎么舍得将我再次放出来了。////我记得上次放我出来的时候,已经是百余年前的事情了吧。”金甲人终于缓缓睁开了双目,但目光一扫下方厉姓老者后,却面带一丝讥笑的说道。
    “少说废话。这次对手弱的很,只有凝液境初期修为,但是十分擅长隐匿之法,应该正躲藏在地下某处,我现在另有要事需处理,无暇分身,才放你出来的。我不管你用什么办法,一定要将这人族小子找出来,并其手中一枚圣兽之卵拿到手。”厉姓老者丝毫没有理会金甲人的挑衅之言,只是阴沉面孔的说道。
    “行,如此小事情,自然没有问题。不过,按照老规矩,你这次必须渡给我三分之二法力才行。”金甲人毫不犹豫的说道。
    “你疯了。只是对付区区一名凝液初期的小辈,怎能用的上这般多法力。这次顶多渡给你一半法力。只要用的仔细一些,足以支撑半刻钟的持续争斗。”厉姓老者闻言,当即面无表情的回道。
    “嘿嘿,厉老鬼,你倒是越来越吝啬了。行,一半法力就一半法力。不过这一次动用后,我当初的承诺可又完成了几分,离真正自由应该不太远了。”金甲人嘿嘿一声后,竟一口的答应下来你
    “不管怎么说,当初要是没有我,也不会有你的。你真离开我身边话,可是谁也不知道有什么事情发生的。”厉姓老者盯着金甲人,眉头一皱的说道。
    “那就真等事情发生了再说吧。起码我觉得。你我关系并没有你想像中的那般紧密,否则当年也无需借助血契之力才,才能勉强控制我了。”金甲人毫不客气的回道。
    “哼,早知道祭炼那枚上古黄巾力士秘符的会出现这种情形,我当初就将其毁掉,你自然也不会出现了！”厉姓老者哼了一声说道。
    “厉老鬼,你这话可说的口是心非了。要不是有我存在,你早在以前遭遇强敌时就一命呜呼了。还能活到今天。况且从某方面说,我现在和你一体两面,毁掉我,你自己也会元气大损,甚至连寿元都会伤及。我倒不信你真能舍得如此做！倒是我一旦完成当初约定,你若还敢再阻挡我离开话,休怪我自爆也要和你拼个两败俱伤了。！”金甲人斜瞅了老者一眼。满不在乎的回道。
    “当初约定,我自然记得。只要你真能再帮我几次,我自然会还你自由的。好了,我还有要事在身,必须马上动身了,我先将法力渡给你再说。”老者冷冷的说完这话后,不再迟疑的单手一掐诀。一根手指冲身前金甲人一点而去。
    “噗”的一声！
    一道精纯法力所化的晶莹光柱当即从手指尖激射而出,一个闪动后,就源源不断的注入到金甲人身上。
    金甲人当即两条手臂朝空中一扬而起,身上气息当即以恐怖速度急剧狂涨而起,同时面上露出一种满是痴迷的神色。
    与此相反,厉老者身上气息却飞快掉落而下,其面孔也变得有幸白起来。
    当金甲人身上气息堪堪突破到了凝液境后期的程度后,老者才骤然法决一收,从指尖喷出的法力光柱当即寸寸的碎裂而灭。
    “就是这感觉,这种强大的感觉。嘎嘎。可惜你现在只是一名化晶期修炼者,若是能成为传闻中的真丹修士,一半法力也足以让我触摸到此境界的感觉了。”金甲人体表浮现出一道道淡蓝色灵纹,手臂一放而下,两手握拳的喃喃说道。
    “真丹修士?你还真敢说,我们云川三大海族连假丹境界之人都未曾有一个,更别提什么真丹修士了。好了,这里一切就交给你了。为了万一起见,这套小葵水阵旗,我也一同留给下,以防那小子逃掉。记住一定要将那人族小子手中的圣兽之卵拿到手。”厉姓老者说完这话后。不愿再次继续耽搁下去了,当即身下鱼尾一抖,就在一阵蓝光中重新恢复了人形,接着遁光一起,化为一团蓝光的破空而走,片刻工夫后,就消失在了天边尽头处。
    一声竟然真就此放心的离开了。
    “哼,区区一名凝液初期的人族修炼者,都让你束手无策了。厉老鬼,看来你真的老了。此生别说真丹修士,就是假丹境界也根本无望了。本尊怎可能在你这一颗树上吊死！”金甲人看着华族老者消失的背影后,脸上却浮现出一丝讥讽的自语说道。
    接着他目光一动,向附近人仍然漂浮不动的淡蓝色“湖泊”扫去,冷笑了一声,单手冲其虚空一招。
    “轰”的一声。
    偌大的“湖泊”竟然在一阵汹涌中,化为无水丝的向四面八方激射而去。
    刹那间工夫,一张淡蓝色的巨大丝,就铺天盖地的将整片天空全罩在了其下。
    接着金甲人,口中念念有词,两手一合,再一分后,赫然一团金光浮现而现而出,并且滴溜溜一转,忽然从中迸射出密密麻麻的金,每一根都不过寸许长短,全都密密麻麻的向下方亩许大的区域激射而去。
    地面上当即“噗噗”声大响,凭空现出无数针孔般的小洞来。
    这些金芒竟是实体之物,并且看似锋利无比,轻而易举就没入地下极深之处,并且还活物般的继续飞快游走不定,疯狂刺扎地下一切可疑之物。
    不过等过了一盏茶时间,金芒几乎将这亩许之地下方百余丈深处每一寸地方,都洞穿一遍,但仍然毫无所获！
    金甲人见此,眉梢一挑,只是单手再一掐诀,所有金芒又暴雨般的从地下激射而出,再次汇聚成一团金色光球,并一个模糊后,就出现在附近另一区域上空。
    一声闷响后,同样的一幕再次出现了！
    金光球在爆裂而开后,所化金芒嗤嗤的中向下方地面再次洞穿而去,笼罩范围仍然只有亩许大小的。
    而在离此区域相隔两百丈外区域的地下身处,柳鸣仍然双目紧闭的身处地下河的水幕包裹中,显然对地面上发生的一切毫无所知,并不知道自己离行迹暴露没有太久了。
    同一时间,人族海族战场处,二者交锋也已经到了尾声。
    虽然柳鸣等人未能抢走那件海族人依仗的极品灵器,但也破坏了用来做阵眼的那座广场上法阵。即使后来此法阵又被浮城中海族人重新修复,但仍然让战场上海族人实力大减一段时间,在此时间损失了不少人手。
    故而海族大军就算后面恢复了法阵所给的海水加持之力,但也此消彼长,在后面的战斗中处在了下风。
    但那与此相反的是,在离两族战场不过百余里外的另一处战场上,人族那携晶强者隐约不妙的样子。
    只见一声声轰隆隆的巨响连绵不断,一团团五颜六色的巨型光球更是不断爆裂而开,同时一道道剑气刀光漫天飞舞,一巨浪火云此起彼伏。
    更有一道道人影,鬼魅般的在虚空中风驰电掣,一举一动都仿佛都电火光石一般,并时不时发出惊天动地声的互相撞击到一起。
    纵然此地仍然争斗的激烈异常,但情形已经很明显了。
    人族虽然有元魔宗等三名化晶期修士相助,在人数基本上和海族化晶期强者持平,但是海族一方动用了数件威力惊人的秘宝,外加人族一方化晶期强者因为上次争斗中已经泄露了自己重宝的底细,被海族人用相克之物特意针对,故而情形大为的不利。
    不过其中的叶天眉,一口银色飞剑变化莫测,一人竟然牵制住了三名化身为鱼人的形态海族强者,这才让人族一方仍能苦苦的支撑下来。
    ……
    离两处战场千余里外的一片遍布碎石的洼地上,那名在海族浮城中曾经一击就轻易击溃柳鸣等三人联手的彩袍女子,竟然站地面上的一块青石上,面露若有所思的神色。
    而在此女后面数丈远的虚空中,竟浮着一个桌面大小的晶莹气泡,里面一个苗条身影正静静的悬浮在里面,看其面容柳眉琼鼻,正是张绣娘这位人族的剑修天才。
    不过这时她,双目紧闭,一副昏迷不醒的样子。
    在彩袍女子头上和四周十几丈外的虚空处,却有一缕缕乳白色云气飘动不已,看似纤细异常,非常普通,但密密麻麻之下,完全将其围困在了里面的样子。
    “到底是哪位道友和我开玩笑,竟然布下这小玄弥阵围困我。妾身的耐心已经消耗的差不多了,若是再不肯现身的话,可就休怪我真要强行破阵而出了。”彩袍女子忽然开口说话了。
    “道友何必动怒！我只所以布下此阵,只想让道友在这里多留一时半刻而已。时间一到,我自然会放道友离开的！”一个淡淡的男子声音,终于外面虚空中传来,但是飘忽不定,根本无法确定其位置所在。
    “阁下是元魔道友！”听到男子声音,彩袍女子双目骤然一眯的问道。
    (《魔天记》实体书一二册快要上市了,要在起点圆梦频道先进行宣传和预售,大家有意购买的可以先去看看哦！/s/17)
    访问78小说最快更噺
        
