    ps：看《魔天记》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    “既然此次行动中危险重重，即便是各势力的精英，也会衡量其中利弊再决定是否参与护送任务的吧。【】”青袍大汉目光微闪的继续问道。
    “话是如此，各大势力都会给出十分优厚的报酬的，重赏之下，每一次的报名人数都在增加，因此若想加入护送队伍，还需要通过层层选拔。”老者轻笑了几声之后，就转身离开了人群。
    青袍大汉又在人群之中驻足了片刻之久，才离开了中央的黑色玉璧。
    此人不用多说，自然是柳鸣了。
    只见他此刻脸上挂着一丝不易察觉的笑容，向广场一旁的任务大殿走去
    说起来，柳鸣本身对于这一次的护送任务并没有太大的兴趣，但是当仔细了解了此次护送任务的具体情况后，顿时大喜起来。
    根据其这些日子以来对幽水域地图的研究，献宝队伍从冷月城到碧幽城的这条路线上，恰好会经过一条不小的冥河。
    而献宝队伍中强者众多，熟悉路途情况，也可以顺利的避开一些沿途的危险区域3∴，.，这样一来，便可大大的减少了独自前往冥河的风险了。
    另外，跟随队伍还有一个很大的好处，就是可以免费使用传送阵数次，这也能节省大量的时间。
    毕竟若是自行前往。这些传送阵可是花费不菲的。而他目前囊中羞涩，且时间有限。可没那么多时间去积攒冥石。
    总之能跟随敬献队伍一起行动，可以省去很多麻烦。
    不过根据此前那名老者所言。这一路上会遇到其他势力幽族袭击打劫贡品，可柳鸣从一开始就没打算一直跟随队伍保护那些贡品，他会在进入冥河区域附近之后，寻找适当的时机离开队伍，前往冥河之地。
    思量间，柳鸣踱步来到了一座三层的圆形建筑之前。
    此处，正是冷月城的任务大殿“汇月楼”了、
    结果他方一进入一楼大厅，却发现原本颇为开阔的厅堂中，早已人头攒动。前方报名处的几名城主府的执事长老，已经被人群围了个水泄不通。
    由此可见，这冷月城的幽族人，对此次任务的重视程度了。
    结果他刚抬步往前走了几步，一名风度翩翩的蓝衫中年人身形一晃的出现在柳鸣身前。
    “隐寒兄，没想到在此处咱们又相见了。”蓝衫中年人礼貌的一拱手道。
    “原来是屠坤道友，没想到当日一别，现在才能再见。”柳鸣笑着回道。
    “护送献宝这种任务，在下肯定是要来凑凑热闹的。毕竟只要报名参加选拔，便可获得一笔冥石奖励了。” 屠坤哈哈一笑道
    接下来的时间，两人又相互间聊了几句后，柳鸣便借故告辞。前去报名了。
    七日时间一晃而过。
    这一日，冥日当空，阴风习习。
    冷月城以北不远处。一块宽广的平原之上，豁然多出了十座数十丈面积的擂台。
    擂台呈环形排成一个圈。中间的一个高台上，一名银袍加身。下巴处有三缕长髯的幽族中年男子，双手倒背而立，神色淡淡的凝望着前方。
    此人正是冷月城的城主，冷月。
    冷月身上的气息看似平和，实则阴冷无比，已经隐隐达到了天象境中期……
    在其身旁，还另有两名皂袍幽族，一名老者和一名女子，全都一副面无表情的样子束手而立，修为也已达到了天象境初期的样子。
    每一座擂台的四周，此刻都聚集着密密麻麻的幽族，这些人之中不乏一些仅有凝液境界的低阶幽族，他们并非全都是来参加选拔的，大多只是纯属前来观战，开开眼界，凑个热闹。
    选拔的规则其实非常简单，与柳鸣当年在蛮鬼宗时有些相似，从冥日最盛的午时开始，十座擂台可随意挑战，截止当天傍晚时分，仍旧站在擂台上之人，便视作通过选拔，获取资格参与护送宝物前去主城碧幽城。
    但与外界不同的是，幽族的比斗并不设立裁决之人，只有两种方式可以分出胜负，一种就是主动认输，便会被擂台上的禁制传送出去，另一种，就是将对方击到无法动弹，甚至可以直接杀死。
    因此每一个人在参与选拔之前，都会用自己的身份令牌签订一份较为特殊的冥族契约。
    对于这种规定柳鸣自然是浑不在意，且不说这身份令牌并不是自己的，即便是有效，若是只有天象境以下的修士能参加选拔，自保也是无虞。
    “时间差不多了，本届选拔正式开始。”突然，冷月抬头看了一眼高空中已然形成一个完整光盘的冥日，清了清嗓子，用其高亢的声音宣布道。
    话音刚落，周围原本熙熙攘攘的人群一下子安静了下来。
    所有人的目光都齐刷刷的落在了十座环形的擂台上。
    紧接着，便有数道黑影一闪的纷纷站在了擂台之上，将十座擂台全部占满。
    有一座擂台上，由于有两人同时上台，直接二话不说的开始了相互间的比斗。
    冷月旁边的皂袍幽族女子见状，急忙双手轻轻一搓，一道灰光激射而出。
    “噗”的一声闷响，灰光没入了擂台的中央，紧接着一阵阵轰鸣之声传来，一层淡淡的透明灰色光幕骤然亮起，将二人罩在了其中。
    擂台上，其中一名高个男子嘴唇轻轻翕动的念了几句咒语，顿时擂台中央一朵灰云凭空浮现而出，高个男子猛一踩擂台。便身形一闪的直接没入了灰云之中。
    紧接着，整片灰云不停的膨胀起来。转眼间便暴涨了数倍，铺天盖地的向另一名面容清秀的年轻幽族包裹而来。
    清秀青年见状。不禁脸色大变，单手一翻，一条白骨长鞭落于手中，同时身上滚滚翻涌的灰色阴气，一个翻滚下，化作一卷灰色火焰向手中的长鞭冲去。
    “呼”的一声，灰色长鞭被冥火点燃，熊熊燃烧起来。
    下一刻，清秀青年手臂一抖。将灰色长鞭狂舞起来，将全身上下风雨不透的全都护在了其中。
    此时化作一名七尺大汉的柳鸣，正站在这座擂台下方的人群中，双目一眯的望向半空中那块灰云。
    若是自己没有看错的话，这片灰云与自己龙虎冥域功所施展出来的冥狱，倒有几分相似，而那名清秀青年所施展的长鞭，恐怕根本伤及不了此人一分一毫。
    柳鸣微微摇了摇头后，便转身走向了下一个擂台。
    于是在兜兜转转了小半时辰后。柳鸣终于一跃的上了一个擂台之上。
    擂台的另一侧，却是一名相貌英俊的白衣青年。
    下一刻，一层淡淡的灰色禁制光幕瞬间亮起，将整座擂台包裹其中。
    见到柳鸣上擂台。立刻引起了周围其他幽族修士的一阵骚动。
    “又有不知好歹的人了，这次倒好，还是个假丹。”
    “啧啧。刚刚连胧岳都败在其手下了，这少年似乎来头不小！”
    “好歹人家是林长老的首徒。使用的冥器也是非同寻常，对付一个同阶的自然不在话下！这个大汉恐怕要倒大霉了。”
    交手尚未开始。一连串的议论之声便传了出来，即便是隔着禁制光幕，柳鸣也是听得一清二楚。
    白衣青年似乎对柳鸣的修为有些不屑，撇了撇嘴。
    柳鸣微微一笑，对其象征性的一拱手后，身形便一阵模糊不清起来。
    未等白衣青年反应过来，其周围空间波动一起，四道黑影犹如突然出现一般一闪而出，分别从东南西北四个方向朝白衣青年围攻而去。
    白衣青年对于这突如其来的攻击，不慌不忙的单手朝腰间一掏，顿时一卷卷灰色的气焰一冲而出，化作一只只灰色的蝴蝶漫天飞舞起来，同时一股浓浓的阴寒气息散发而出。
    “如此多冥灵蝶，不愧是林长老的首徒！”
    “还都是六条灵纹的，果然一出手就是大手笔。”
    未等台下之人再次议论完毕，让人大跌眼镜的一幕发生了！
    柳鸣所化的四道黑影异常鬼魅的连连闪动，竟诡异的避开了漫天的飞蝶，顷刻间合四为一的出现在白衣青年身后。
    此时的白衣青年还在四下寻找柳鸣踪影，耳边忽然震耳欲聋的呼啸声传来，一只黑色虎头虚影一冲而出，如此近的距离，根本容不得其闪避。
    青年只能大惊的急忙抬手想要抵挡一二！
    “轰”的一声！
    青年只觉手臂一痛，竟咔嚓一声的直接骨折两截，接着身躯一震，就在一股根本无法抵挡巨力中腾空飞出了擂台外，并在落在面上的瞬间，蹬蹬的又倒退出了数步。
    “哇”的一下，白衣青年又张口喷出一团鲜血片，脸色碧绿一片，神情又惊又怒。
    这位被寄予厚望的白衣青年，甚至连冥器都没来得及使出，便被一击击败了，这引来了擂台一旁围观之人的一阵唏嘘之声。
    即便是冷月城主身旁，头发有些灰白的皂袍老者，也是不禁摇了摇头，同时对身边的一名侍从交代了几句。
    另一座擂台之上，一名瞳目碧透的修士正抱臂而立，看似不经意的朝柳鸣所在擂台一望而来。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
