    热门推荐:
    “噗嗤”一声，金鸡兽身上冒出了一道道的冲天火焰，使得周围的温度直线上升。
    话说蝎子和鸡，本就是相生相克的两种动物，自然一见面就彼此敌视起来。
    柳鸣见此，面上却闪过一丝意外之色。
    蝎儿面对这只化晶期的四冠金鸡王，显然没有丝毫的畏惧之意，反而身上猛地冒出滚滚黑气，眨眼之间也涨大到了丈许大小，尾部的蛟首尾钩闪烁着幽幽的黑芒，身形一动，化作一道黑影的先扑出去。
    四冠金鸡兽“咕咕”的鸣叫了一声，体表火焰一卷，也猛然朝着骨蝎一迎而上。
    “柳师弟，　你这……”短发壮汉看了柳鸣一眼，眉头一皱起来。
    “邱兄不必在意，这便是在下租借三冠金鸡兽的目的。”柳鸣淡淡的说道。
    话音刚落，半空中传来一声剧烈的碰撞声，两者赫然撞在了一起，一红一黑两团光芒激烈碰撞，交织闪烁。
    然而只是一个呼吸的工夫，随着一声惨嚎，四冠金鸡王倒飞了出去，重重的摔在了地上，身上的火焰已经消散了大半，左边的翅膀上一道长长的伤口清晰可见。
    另一边，黑光一闪，蝎儿稳稳的立于原地，身上黑气缭绕，口中发出了一声得意的嘶鸣。
    四冠金鸡王怒叫一声，头上四只鸡冠红光大放，一张口，喷出了数道碗口粗细的巨大紫红色火焰，盘绕成一根紫红色火柱。
    火焰所过之处，散着炙热高温，地面被烤的焦黑一片，连附近空气仿佛被点燃了一般，短发壮汉见此，不由得后退了几步。
    柳鸣眉梢一挑，这个应该就是短发壮汉所说的，三冠金鸡兽的天生妖火了。
    蝎儿毫不示弱的嘶叫一声，两只巨鳌上黄光一闪，地面上陡然爆裂开来，无数大大小小的石块弹射而出，顷刻间汇聚成了一片宏大的石块洪流，和三冠金鸡兽喷出的火柱撞在了一起。
    紫红色火焰温度极高，大片石头被烧化，化为了阵阵青烟，不过后面的石块越聚越多，转眼间便将紫红色火柱压了下去。
    砰砰之声传来！
    四冠金鸡王发出一声惨叫，身体被石块洪流卷了起来，飞到了十余丈外，重重的跌倒在了地上，半空中无数羽毛飘落而下，看起来凄惨无比。
    “够了，蝎儿！”柳鸣叹了口气，心念传音，阻止了仍然有些跃跃欲试的蝎儿。
    蝎儿得意的低鸣一声，身体急剧缩小，再度化为了巴掌大小的飞落到了柳鸣肩头，用一双前鳌亲昵的摩挲着柳鸣的脖颈。
    一旁的短发壮汉，则看到目瞪口呆起来！
    这只四冠金鸡王虽说修为不如对方，但按理来说，其天生妖火还是能克制蝎子一类妖兽的，可柳这个银色蝎子三两下，便将这头化晶期的四冠金鸡兽给击败了。
    “邱兄，可以了，这是十万灵石，这金鸡兽就请你收起来吧。”柳鸣取出一个储物符，连同手中的红色袋子，令牌，递给了短发壮汉。
    短发壮汉苦笑了一声后，这才接了过来袋子令牌，随之打出一道法诀，红色小袋发出一股红光，卷住了有些垂头丧气的四冠金鸡王，一闪的将其收了进去。
    柳鸣微一沉吟，手中一闪，多出了一个淡金色的兽卵。
    “邱兄，你身为此处的守园弟子，应该对三冠金鸡的兽卵很熟悉的，麻烦你看一下此物。”柳鸣说着，将手中的兽卵递给了短发壮汉。
    蝎儿连化晶期的四冠金鸡王都丝毫不惧，那这颗兽卵，十有**不是什么三冠金鸡兽的兽卵了。
    “这是一枚三冠金鸡兽的兽卵，……不过似乎是一枚死卵吧。”短发壮汉接过了金色兽卵，但仔细端详了一会后，又有些兴趣索然的说道。
    “这是我在一处遗迹之中偶然发现的，附近还有不少三冠金鸡兽的死卵，不过这一枚兽卵似乎有些特别，所以我就顺手带了出来。”柳鸣淡淡的说道。
    短发壮汉闻言，微一沉吟，口中念念有词，手指上冒出一点白光，点在了金色兽卵之上。
    片刻之后，他移开了手指，眼中露出了疑惑之色，又仔细查看了一会后，终于还是将兽卵递还给了柳鸣，摇了摇头的说道：
    “抱歉，柳师兄，我也认不出此物的来历，看起来很像三冠金鸡兽的兽卵，不过内部多了一股古怪的气息，或许是枚变异兽卵，不过内部生机低微，应该是无法孵化了。”柳鸣眉头大皱，连灵兽园人也看不出此卵的来历，看来要弄清楚其来历，真的有些麻烦了。
    就在此刻，一阵脚步声从远处传了过来，柳鸣二人下意识的转头一看，却见山顶附近的一处建筑之外，多出了一名马脸老者，正向二人走来。
    “白长老，这么早就起来了。”短发壮汉见状，笑嘻嘻的和马脸老者打了个招呼。
    柳鸣神识在来人身上一扫，此人是一个真丹修士，看起身上的服饰，应该是灵兽园的长老。
    “臭小子，外面打打闹闹的，让老夫我怎么清修。”马脸老者没好气的瞪了短发壮汉一眼，不过言语之间，却并没有真的生气。
    短发壮汉嘿嘿一笑，满不在乎的样子，随即对着柳鸣说道：
    “柳师兄，这位是灵兽园的执事白长老。”
    “见过白长老，在下的灵兽方才打扰了长老清修，实在抱歉。”柳鸣抱拳行了一礼，有些歉意的说道。
    “小事而已。”马脸老者挥了挥手，目光一转下，却停在了柳鸣肩膀上的蝎儿身上，打量了几眼后，眼中异芒连闪。
    蝎儿感觉到了马脸老者的目光，有些不满的叫了两声，身体一动，却化作一缕黑气的钻进了柳鸣腰间的养魂袋中。
    马脸老者见状，连忙开口朝柳鸣问道：“你是柳鸣吧？”
    “在下确是落幽峰弟子柳鸣。”柳鸣并未隐瞒的说道。
    “原来阁下就是号称内门第一弟子的柳师兄，失敬。”短发壮汉听到“柳鸣”二字后，目光徒然一亮。
    “内门第一弟子的称号不敢当，在下只是一个寻常的内门弟子罢了。”柳鸣微微一笑的说道。
    马脸老者瞪了短发壮汉一眼，似乎有些责怪其插话，又回首接着对柳鸣说道。
    “呵呵，原来是柳师侄，你这只蝎子灵兽潜力不小，不知道能不能转卖给我，灵石方面你不用担心，只要不是太离谱，我都可以满足于你。”
    “抱歉，白长老，这只灵兽从弟子灵徒期时便一直陪伴左右，在下是不会卖的。”柳鸣闻言，自然连连摇头。
    “你再考虑一下，五千万灵石如何？”马脸老者倒也没有生气，报出了一个对化晶期修士来说极为夸张的数字。
    “就是一亿灵石，晚辈也不打算卖的。”柳鸣仍然一口回绝。
    马脸老者看出柳鸣心意已决，脸上顿时露出了失望的神色，但随后便摆了摆手的说道：
    “你是阴九灵的弟子吧，看在那个家伙的份上，我也就不强人所难了，免得他找上门来，我这把老骨头可吃不消。”
    “多谢前辈。”柳鸣松了口气，拱手行了一礼。
    “你的这只灵兽应该卡在化晶后期很久了吧，我刚刚观其体内气息驳杂，似乎还蕴含了一些妖气和魔气……若是想要进阶到假丹期，继而凝聚真丹，你需要将其体内驳杂的灵力梳理一番，否则它终其一生，也只能止步于此了。”马脸老者想了想后，又开口说道。
    “多谢前辈指点。”柳鸣闻言一惊，对着马脸老者深深行了一礼：
    “好说，老夫和阴九灵也算是老交情了，指点一下他的弟子，不算什么。”马脸老者倒也不是拘泥之人，语气诙谐的说道。
    “弟子有一个疑问，还请白师伯指点一二……”柳鸣目光一转，当即又取出了金色兽卵。
    “刚刚我远远的已经用神识检查过此物了，这东西的来历，老夫也说不准的，不过可以确定的是，它绝不是什么三冠金鸡兽的兽卵。”马脸老者似乎早已知晓了柳鸣的心思，摇了摇头的直接说道。
    柳鸣听到这位灵兽园的执事长老都如此说，心中不由的苦笑了一声。
    “不知师侄，是否听说上有一个叫“天兽山”的万年大宗？他们是以培育出售驾驭灵兽为主，若论对各种妖兽的了解，在中天大陆上绝对称得上首屈一指的，师侄若有闲暇，倒不妨去他们那里打听一下。”马脸老者捋了捋胡子，给柳鸣提出了一个建议。
    “天兽山？弟子倒是略有耳闻，似乎是一个和本门交好的宗派。”柳鸣神色一动。
    “不错，我太清门虽然也有这么一座不大不小的灵兽园，但并不以驱兽擅长。那天兽山中有一座万兽阁，收藏了古往今来众多异兽的图鉴和资料，甚至蛮荒大陆和万魔大陆也有所涉猎。这样吧，看在阴九灵的面子上，我帮人帮到底，老夫和天兽山的一个长老还算相熟，你就拿着这个灵符，去找一个叫霍灿的长老，花上一些灵石，应该便可以进入这万兽阁一次，至于能不能查到你手中这枚金卵的来历，就看你的运气了。”马脸老者说着，翻手取出一枚淡青色灵符抛给了柳鸣，灵符上以金漆描画了一个‘兽’字，看起来颇为精致。
    （三章已更了哦，求保底月票了。）R1152
        
