    柳鸣心念急转之下，却毫不犹豫的一催法决，金色小剑一闪之下，就瞬间从黑九眉心处一没而入。
    黑九大叫一声，就身体一软的翻身栽倒，连头颅中躲藏的那一团精魂，都被飞剑影洞穿而灭。
    接着剑影一闪，金色小剑就诡异的出现在柳鸣身前，并出低低嗡鸣的颤抖不已。
    “小辈，你胆色不错，当老夫面竟然还敢杀人。如果不想就这么惨死在这里，就乖乖的自禁法力吧。最近在各处坊市中流传出的蕴灵丹都是出自你手吧，乖乖接受禁制，老夫可以对刚才之事，既往不咎。”胖老者见此一幕，目光便是一冷，却并没有立刻动手，反而口中缓缓说道。
    柳鸣默然无语，心中却念头急转起来。
    这些人来此果然便是因为蕴灵丹之事，而此胖老者身旁的那名蓝衣青年，还是有几分印象的，以此看来，自己似乎很早以前，就被盯上了。
    不过，面对眼前的胖老者，他没有丝毫的畏惧。
    以他现在的实力，面对真丹境存在，即便不敌也能全身而退的，并且真丹境实力也分为了三六九等，眼前的胖老者给他的压力，远远比不上太清门中的任何一名长老掌座。
    与此同时，蓝衣青年厉惶，却目不转睛的盯着不远处黑十尸体脖颈上的切痕，并脸色一沉后，冷哼的冲柳鸣也说道：
    “这种伤口，看来当年击杀黑五的人果然是你了。”
    柳鸣显然没有回答的意思，反而嘴角微微抽搐一下。身前的金色小剑就“嗖”的一声，一个模糊的不见了踪影。
    下一刻。一道若隐若现的金色剑影，就已然到了厉惶面前两三丈外处。光芒大盛下，就化作一道丈许长金色巨剑一斩而下，大有将其一剑劈成两半之势。
    既然免不了一战，柳鸣悍然率先出手了！
    而厉惶则根本没有预想到，柳鸣竟然会在此时动手，并且一出手就是雷霆一斩，脸色大变的再想施法抵挡和躲避，却根本来不及了。
    “小辈，找死！”
    眼见厉惶已然避无可避。胖老者目中凶光一闪，十指猛然一弹，十道锐利寒芒如电般脱手飞出，其中五道正好击在了堪堪落下的金色巨剑上，而其余五道则一闪的径直朝柳鸣激射而去。
    轰的一声巨响！
    金光白芒顿时交织碰撞在了一起，金色巨剑一颤的倒射而回，并瞬间缩小的化为了两尺多长。
    另一边，柳鸣身躯只是一晃，顿时一片模糊残影晃动不已。另外五道寒芒当即丝毫阻挡没有的从中洞穿而过，全部一落而空。
    接着柳鸣再猛然一跺足，蓦然化为三道虚影的同时向胖老者激射而去。
    在这十年间，柳鸣苦修炼丹之余。也花了不少心思修炼几种秘术，像三分朦影**如今已经能够分出两道残影了。
    “噗”的一声闷响传来！
    其中一道虚影又被老者抬手放出的五道锐利寒芒击个正着，在途中化作了一团黑光的爆裂开来。
    其余两道虚影却犹自朝旁老者飞去。
    “哼！区区幻影之术。也敢拿出来献丑。”
    胖老者一见攻击无效，冷哼一声。眼中闪过一道如有实质的金光后，便瞬间看穿了柳鸣真身所在。袖袍一扬之下，从中飞出一道墨绿色的光芒，一闪之下，便化作了一张绿色大网，朝剩余两道虚影兜头罩了下去。
    柳鸣眉头一皱之下，真身只是一晃，就鬼魅般的出现在七八丈外的一侧处，而另一道虚影则被绿色大网罩了个正着，再一勒紧后，就同样化为点点黑光的爆裂而开。
    这时，柳鸣二话不说的单手一掐诀，还停在远处的金色飞剑一抖之下，密密麻麻纤细金丝的破空激射而出，所去的方向赫然是厉惶所在的位置。
    “你还不退下！”胖老者见此，瞬间明白了柳鸣的意图，当即冲厉惶一声大喝道，同时翻手取出一截仿若枯木般的木杖，并往身前一抛后，就突然没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，只见一朵朵妖异的碧绿色莲花，在厉惶身前浮现而出，并纷纷绽放开来。
    “噼啪”之声大起！
    金丝绿光一阵交织下，最前面的几朵绿莲立刻被打的千疮百孔，并化为了大片绿色的雾气，但看似犀利无比的金色剑丝全被硬生生挡了下来。
    柳鸣却二话不说的在一催剑诀。
    顿时那边虚空中金光一闪，飞剑再次闪现而出，并一个模糊后，又幻化出密密麻麻的金丝，就要再次激射而出。
    胖老者冷哼一声，手中飞快的掐动法诀，口中念念有词。
    结果在高空中波动一起，紧接着浮现出一道清晰杖影，如毒蛇吐信一般，飞入了漫天金丝中，并准确无比的击中了暗藏其中的飞剑本体。
    “轰”一声闷响后，漫天金丝消散开来，金色飞剑再次被击飞回来，同时一股股气浪向四面八方飞卷开来。
    这一番闪交手快似闪电，全都是一瞬间的事情。
    厉惶大为骇然柳鸣先前施展手段的惊人，眼中嫉妒畏惧的复杂神色一闪过后，当机立断的手中法决一催，腾空而起的朝远处飞去。
    柳鸣见此，眼中露出了一丝失望之色。
    他此前确实有借故袭击厉惶，分胖老者心神的想法。
    不过既然小伎俩已被识破，接下来的战斗也只能凭真本事了。
    而胖老者一见厉惶离开，心中顾忌之心顿时全无，脸上狰狞之色一现后，蓦然大手一抬，冲对面柳鸣虚空一抓而去。
    “噗”的一声。
    柳鸣上空剧烈波动一起，一只亩许大小的绿濛濛大手凭空浮现而出，五指一分之下，就仿佛小山般的一压而下。
    巨手尚未真的落下，一股无形巨力就先一涌而下。
    柳鸣只觉呼吸一紧，四周空气被排斥一空，附近虚空就变得精钢般坚硬无比。
    若是其他同阶的化晶修士面对此击，恐怕瞬间就被先辈这股巨力直接压在地上，根本无法动弹分毫了。
    毕竟真丹初期修士和化晶中期修士间法力差距，几乎可以说是天壤之别，而这种完全依仗强横法力施展大擒拿秘术，更是强者对付弱者的最有效手段。
    法力低微者面对此等攻击，纵然身上宝物秘术无数，恐怕也只能束手待毙的。
    不过柳鸣可不是一般的化晶修士，不说体内法力经过神秘气泡数次提炼，其精纯早乎常人想象的，单是灵海中的一百五十三颗法力结晶就足以说明其进阶化晶后的法力雄厚程度了。
    现在的柳鸣，一身法力也许还无法和真丹期修士相比，但也绝不逊色通常意义上的假丹存在了，更何况其肉身也同样的强横无比。
    眼下，柳鸣望着高空中落下的绿色巨手，目中晶芒一阵流转后，喉咙中一声大喝出口，双臂一晃之下，竟“呼”“呼”两声的接连两拳冲上面方一捣而出，竟视四周禁锢巨力入无物。
    “噗”“噗”两声！
    柳鸣身上滚滚黑气一卷而出，并顺着两只拳头，一下冲出两条七八丈长的黑色雾蛟，并张牙舞爪的狠狠撞在了巨手上。
    一声惊天动地的巨响！
    绿色巨手狂闪几下后，就在丝丝黑气狂卷中崩溃而开，一圈圈惊人气浪的向四面八方狂卷开。
    击出两拳的柳鸣，身躯晃了几晃，站立之处也“轰”的一声，凭空现出一个圆形凹坑，附近地面更是裂开无数细缝。
    柳鸣脸色瞬间白红交错了两遍，才重新恢复如常，这才将两手手臂缓缓放下，并忽然露出一丝奇怪之色的说道：
    “这就是真丹境的实力，似乎并没有我原先预想的那般强大。看来你的真丹应该完全借助外力而成的，否则绝不会只有这点威力。”
    “小辈，你说什么，莫非真的想找死！很好，老夫马上就让你知道，什么是真丹手段。”胖老者一见柳鸣接下其凝结大半法力的一击，还若无其事的模样，也是一愣，但再一听柳鸣话语内容后，顿时勃然大怒起来。
    显然柳鸣先前言语，一下戳中其心中最隐痛之处。
    下一刻，老者单手虚空一抓，身前虚空处波动一起，先前那根木杖顿时闪现而出，另一只手翻转，则立刻浮现出一团幽绿色的火焰。
    其手手腕一抖，绿焰化为就一道流光弹射而出，一闪即逝的没入到枯黄法杖之中，让其陡然光芒大盛，体表蓦然浮现出一个个淡绿色符文来。
    接着胖老者口中一声低喝，单手飞快一掐诀，再冲柳鸣这边闪电般一点而去。
    法杖在半空滴溜溜一转，竟凭空暴涨的化作了一条三十多丈长的黄绿色巨蟒，巨尾一个摆动，就仿若蛟龙出水的扑向了柳鸣。
    巨蟒尚未真的扑到，一股恶臭的热风就先扑面而来，竟似乎不是法力幻化，真是一只活物一般。
    柳鸣脸色一变，身形蓦然暴退，袖袍朝前一抖，一溜金色沙砾一飞而出，顷刻间化作了一道金色沙幕挡在了身前。
    而巨蟒大口一张之下，就先喷出了大片的黄褐色毒液。
    ：".."，。，谢谢！
        
