    滚滚熔岩上方处,段残祖看着挡在自己面前的面容相似的一男一女,脸色苍白异常,身上笼罩的长袍赫然已经撕裂粉碎,露出全是绷带般黄色布条包裹的干瘪身躯,并且有十几条黄带在附近狂舞不定,化为了一片带影交织的世界。免费电子书下载[本文来自]
    但即使在这般严密防御下,段残祖仍露出一丝绝望之色的冲对面二人说道。:
    “你们二人真要斩尽杀绝不成,我若是拼着不要性命,未必不能拉你们中一个同归于尽的。”
    “兄长,你听到这家伙的狂吠了吗！弱者就是弱者,竟然还敢拿拼命话语来恐吓我们。原本还打算给他一个痛,现在看来的话,倒不能让他死的这般干脆了。”那名十七八岁模样的女子,看似生的娇小可爱,但冲旁边男子甜甜一笑后,竟然说出了让人毛骨悚然的话来。
    此女和旁边男子赫然都穿着化一宗服饰。
    “哼,现在哪有时间给你玩耍。此人既然发现了我们的秘密,就决不能让其再活下去了。些动手,万一再有人过来,那就麻烦了。”旁边面容英俊的男子,却哼了一声的说道。
    “真是的,自从离开族中后,就没有好好玩耍过几次了。不过既然是兄长的命令,做妹妹的也只有听从了。”娇小女子嘴巴一撅,似乎不太高兴的样子。
    但是对面的段残祖一听此话,却身躯微微一颤,突然将手中一枚符箓一捏而碎,体表顿时涌现出数青色光丝,身躯向后再猛然一动后,就化为一团青光飞遁而走了。
    “咯,在我兄妹二人前还想走,真是白日做梦的事情。”
    娇小女子一见此情形,非但没有着急,反而咯娇笑了起来。
    随之此女脸上蓦然现出几道淡蓝色灵纹,接着身躯一扭,就化为一团蓝光破空追去,速度之,只是几个闪动后,就雷光火石般追到了段残祖近前处。
    段残祖见此情形,脸上一片血红,突然一声大喝,身上飘舞所有布带骤然一个绷劲,竟变成了淡金之色的疯狂舞动而起。
    布条所过之处,嗤嗤声大响,仿佛有十几口森然利刃同时狂斩不停,让段残祖身躯彻底包裹在了一片金色刃影中。
    但娇小女子却对这些利刃视若睹般,只是一声轻笑后,就一头扎进了重重刃影之中。
    只见寒光一闪,当即“噗”“噗”一起,起码十几道刃影瞬间从娇小女子身上一斩而过。
    但惊人的一幕出现了。
    娇小女子身躯只是一阵蓝光流转不定,就若其事的将所有攻击都承受了下来,但体表丝毫伤痕不见。
    段残祖大惊,急忙从袖中又摸出一柄绿色短刀,就要冲对面一劈而出,却已经迟了。
    娇小女子身躯再一个模糊,就夹带一股香风的从其面前一闪而过,
    段残祖只觉两眼一黑,随即发出一声凄厉之极的惨叫。
    其面孔上的赫然多出了两只血肉模糊的孔洞,原本眼眶中的两颗眼珠赫然在一瞬间,被女子用不可思议手段硬生生扣去了。
    段残祖纵然也算是蛮鬼宗中的杰出弟子,但双目骤然瞎掉后,也一下彻底惶恐了起来,只是拼命般的将手中碧绿短刀向四面八方狂劈不已。
    一道道刀气纵横交错下,将附近虚空全斩出一道道白痕。
    但是娇小女子笑声却在他附近处飘忽不定,根本法判断出对方准确位置。
    段残祖的心,顿时往下直沉而去。
    “小妹,你用的时间太长了。算了,我亲自动手解决掉吧。”就在这时,他耳中蓦然又响起了男子的冰冷声音。
    下一刻,段残祖忽然只听到附近虚空中忽然波涛声一起,一股股庞然巨力就从四面八方狂涌而来。
    段残祖身旁飞舞的布带,只是一颤后,就被这股力量硬生生挤压的纷纷倒射而回。
    他本人是只觉身躯一重,就连一根小手指都法动分毫了。“
    “你们……”
    他一声发颤的大叫,似乎就要吸气大声嚷嚷什么出来,但方一开口,嘴中顿时一股狂暴元气灌注而入,竟然将其下面话语硬生生的全堵了回去。
    段残祖脸上,彻底的一丝血色没有了。
    这时,他双目若是仍然尚在的话,就可清楚的看到在离其不远虚空中,娇小女子正嘴巴撅起的站在化一宗男子身后处。
    而化一宗男子却两手正做出一副环抱姿势,满而头长发全都迎风飞舞而起的同时,白皙脸孔上布满了深蓝色灵纹,一对眼珠赫然也变成了深蓝之色。
    段残祖四周虚空中则有阵阵浪涛声连绵传出,并从中不停涌出一枚枚的淡蓝色符文。
    这些蓝色符文围着段残祖上下飞舞不定,片刻间工夫就将其身躯包裹的风雨不透。
    男子见此情形,深蓝色瞳孔中精芒一闪后,环抱两手骤然往中间一收后,口吐一个“死”字。
    顿时所有符文猛然往中心处一挤后,被困在其中的段残祖只是身躯微微一涨,就在一声闷响的爆裂而开。
    数模糊血肉横飞之下,这位蛮鬼宗弟子则就此从世间消失的影踪了。
    “兄长,你的瀑流倒是越发厉害了。看来也许不用再等上十年,就可以重中去了。”娇小女子目睹此景,却又变得喜笑颜开起来。
    “小妹,不是说过了吗,在这里不要轻易谈起族中事情了。先前要不是你口不择言,又怎会被这小子发现了到了我等秘密。要是再被其他人听到,又要招惹一番麻烦的。”男子将秘术一收,眉头一皱的说道,同时脸上蓝色灵纹一闪的不见了踪影。
    “这里可不是外界,都只是和我们一般的炼气修为的人族而已,大不了就将所有人全杀掉就是了。”娇小女子用粉红舌头一舔红唇,满不在乎的样子。。
    “胡说什么！不要说我们能不能办到此事,若是到时真只有我们两个走出这个秘境,你以为外界那些人族老家伙会这般轻易放过我们。我们虽然自小就服用族中秘药,一般情形下不会被人察觉出真正来历,但若是化晶人族亲自用秘术查看的话,还是法蒙混过关的。”男子却脸色一变,低声训斥的说道。
    “若是这样的话,哪还有什么意思。好不容易碰到这般一个天然秘境,难道还客客气气的和这些人族弟子共分各种资源宝物不成?”娇小女子一歪头颅,仍不服气的说的说道。
    “你忘了先前的计划了！这秘境中其他资源让给这些人族修也就算了,但那头化晶期的通灵赤蛟尸体,我们却一定要抢到手的。只要得到此蛟尸体,我们就算为族中立下了大功,到时说不定需留在化一宗,可借此功劳就能直接返中了。”男子终于面现一丝火热之色的回道。
    “若是真能找到这头妖蛟,自然是最好不过的事情了。不过这秘境说大不大,说小不小,为了不惹人注意,我们又法施展族中遁术来四下查看,想找到这头妖蛟可不是容易的事情。除非兄长你愿意……”娇小女子先点了点头,但又眨了眨眼睛的露出犹豫的表情。
    “的确,现在时间已经过去了小半,看来我不用那东西也不行了。。”男子闻言,则轻叹了一口气。
    “兄长,你可想清楚了。那样东西可是你冲击凝液境时激发血脉之力用的,是族中长辈特意赏赐之物。若是现在用掉的话,族中一定不会再赏赐给第二次的。”娇小女子听了这话,面容却首次变得凝重起来。
    “放心,我心中有数的。那瓶海蛟精血虽然珍贵,但又如何和整整一头化晶期赤蛟相提并论的。只要我们能得到此妖蛟尸体,凭借如此大功,再向族中换取一瓶海蛟精血,还是轻而易举的事情。反而要是有此机缘没有抓住,才是让我遗憾终生的事情。”男子面露一丝决然之色的说道。
    “既然兄长想好了,那做妹妹的也就不拦你了,是否现在就要狮?”娇小女子叹了一口气后的说道。
    “暂时还缓上一缓吧。那头赤蛟负如此重伤,有很大可能会就在这巨山中,借助此处浓浓元气保住自己一条小命的。等进到了里面,我再来狮感应此蛟位置所在,省得浪费那瓶精血了。”男子十分自信的说道。
    娇小女子闻听此话,自然没有丝毫意见。
    于是二人几乎烧焦的血肉中将须弥帕一搜而出后,就并肩而行的向巨大山峰一飞而去了。
    ……
    秘境入口处,冷月师太,灵玉上人等人几名化晶强者,仍然各自盘坐在石台上,继续催动手中圆盘的维持着的秘境入口稳定,中间那口金色巨鼎也是同样的符文不停涌出,一刻不见停歇的模样。
    “慕容道友,你既然肯付出这般大代价来换取门下进入此秘境,想来这次带来的弟子中肯定也有实力十分强大的晚辈吧。”冷月师太忽然开口,冲对面慕容炫问了一句。(未完待续
        
