    热门推荐:
    “轰”的一声惊天动地的巨响！
    龟型巨兽四足如飞的一下子撞在了五色光罩上，整个罩壁顿时剧烈晃动了起来，五色光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠地样子。(
    巨兽庞大的身躯顿时被一股庞然巨力反震了回去，巨大身躯划过地面，出现一道深深的沟渠.
    巨兽站稳身形后，硕大的头颅摇摆了两下，似乎因为撞击而有些眩晕的样子。
    四周五个天工宗弟子在巨兽撞击的瞬间，身躯也同样微微一颤，急忙一挥手中阵旗，再打出一道道法诀没入足下法阵中，五色光罩这才又稳固了一些。
    “就趁现在！”半空的叶炯高呼了一声，口中诵念了几句口诀，张口喷出一口精血落在了正飞速旋转的五色阵盘之上。
    五色阵盘顿时光芒暴涨，发出一阵“嗡嗡”声的震鸣了起来，强烈的灵气波动从四面八方汇聚而至，形成了一个巨大的灵力漩涡，引得整片虚空都一阵狂颤起来，即便是站在远处的柳鸣也察觉到身前的空气震颤不已。
    周围的五名天工宗弟子也立刻一扬手，手中的阵旗激射出一道粗大的灵光。
    五色光幕光芒大放，光幕上的符文开始剧烈的狂闪起来。
    “砰”的一声！
    整层半圆形五色光幕便溃散的化作了点点晶光，但下一刻，所有的光点凝结在一起，化为了一条条五色光带，只是大网般的一阵纵横交织，将巨兽的身体牢牢捆缚住了。。
    巨兽这才后知后觉的察觉到不妙。背部的数十根石柱般的骨刺中冒出了大片的灰色雾气，庞大的身躯剧烈挣扎起来。附近地面一阵“轰隆隆”的狂颤不已。
    禁制所化光带虽然巨兽体型相比显得纤细如丝，但出人意料的坚韧。任凭巨兽如何挣扎晃动，仍然牢牢的将其束缚在原地。
    与此同时，法阵内原本只有数十丈高的五只五行傀儡，随着叶炯和五名天工宗弟子的一连串动作，胸口重新结出了代表五行的符文印记，身形也随之开始节节暴涨起来。
    两三个呼吸过后，五只傀儡已经涨大到了百丈之高，体表则是金灰蓝红黄五色精光闪动不停。
    下一刻，五名天工宗弟子齐齐一掐法决。朝巨型傀儡身上打出一枚符文。
    距离柳鸣和罗天成最近的一只蓝色巨型傀儡，发出一声吼叫，胸前一个水滴形状符文处狂闪几下后，一连四道水桶般粗的蓝色光柱喷射而出，向其余的四只傀儡激射而去。
    与此同时，其他傀儡同样动作下，另外四道颜色各异光柱也是向其激射而来。
    刹那间，一个纵横交错的五星形状光阵很快凝结而成，再一闪之下。就带着五色灵光的一落而下，将整只龟型巨兽笼罩在了其中。
    五色光带和五角光阵两层禁制同时发威下，将巨兽立刻镇压住了，一时趴伏到了地上。
    巨兽硕大的双目中浮现出一丝惊慌之色。猛地一张口，密密麻麻的黑紫色气流喷吐而出，向正对其的一头红色傀儡而去。声势之凌厉，让围观之人全都心中大凛！
    这巨兽纵然灵智再低。此刻也隐约明白，身体周围的这五具傀儡才是这个法阵的关键,只要攻破一头。自己便能获得自由了。
    叶炯等人自然不会让其得逞的，当即齐声低喝的再次同时一掐诀！
    紫黑色气流距离傀儡甲士还有十来丈距离时，其足下处中突然喷出一大片五色霞光，朝黑色气流席卷而去。
    部分紫黑气流在五色霞光中一冲之下，纷纷溃散消失了，还有一部分却直反接卷而回。
    一阵噼啪乱响传来！
    这些黑色气流纷纷抽打在了巨兽的头部身体及四肢之上，让其身躯一震，虽没有在表面留下丝毫的痕迹，不过吃痛之下，却不敢再喷吐气息出来。
    “五行神傀阵，果然不凡！现在轮到我们动手了，元师弟，温师弟你二人负责全力攻击此兽头部两侧，我来负责正面进攻，柳师弟，罗师弟你们二人在旁伺机而动，一旦这巨兽吃痛之下张口话，便直接冲进去。”金天赐见状，扭头朝众人吩咐道。
    其口中的“元师弟”，便是天工宗剩余的那名男弟子，身材看起来有些矮小，但体格却异常壮实，在听了金天赐的话语后，与温憎二人身形几个闪动之下，便分别出现在了巨兽头部的两侧，而金天赐也微微移动了身形，正对着此兽的头部。
    另一边，柳鸣与罗天成二人则同样化作两道黑影，几个闪动下，出现在了金天赐身后不远处的地方，静静等候起来。
    说起来，此兽的头颅也有亩许大小，金天赐几人的身形与之相比，真好比蝼蚁一般，形成了极其强烈的反差。
    巨兽一见几人飞近当即目中闪过疯狂之色，身躯一晃之下，竟缓缓的挣扎站立而起，口中吼声越发轰响震天，同时周身五色光带却收更紧几分。
    操控法阵的叶炯及五名天工宗弟子此时也早已是满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来，显然操控这五行困阵，可不是什么轻松之事，对法力及精神力消耗都是极大。
    天工宗元姓青年站稳身形后，二话不说的一抬双臂，两道晶光从其袖中飞射而出，朝巨兽的头部左侧飞射而去。
    晶光之中，赫然两柄被三十多层纹阵缭绕的机关飞剑，一柄红光灿灿，一柄蓝气缭绕。
    “斩”
    元姓青年手指飞快的掐动后，两柄飞剑一个盘旋后，瞬间在“嘎嘣”机关声中融为一体，化为了一柄红蓝两色怪刃，并在破空声中，一晃十余丈之巨，朝巨兽头部左侧呼啸而去！
    “噗”的一声闷响传来！
    巨刃斩在巨兽头部上的鳞片后，竟根本无法破开分毫，并一声闷响的反弹而开。
    如此惊人一幕，不但让元姓青年吓了一跳，金天赐柳鸣等人也脸色一变。
    而这一击除了使得巨兽整个头颅微微一颤外，便再也没有其他的效果了。
    另一边的温憎见状，却冷冷一笑，同时单臂朝天一举，口中吐出一些隐晦的法咒，紧接着双手连连打出法决，一团团灰黑色光球纷纷凝结而出，纷纷变成了一只只灰白色乌鸦，足有四十八只之多！
    所有的灰白色乌鸦扑腾着双翅，朝温憎头顶盘旋飞舞而去，骤然凝聚成了一只栩栩如生的灰白色巨型乌鸦。
    “去！”
    温憎朝巨兽头颅右侧虚空一指，巨型瘟鸦双翅一振，便化作一道灰白色光芒的激射而去。
    “嘎！”
    就在瘟鸦距离巨兽右侧耳洞不足十余丈处，一声震慑心魄的尖锐乌鸦鸣叫之声传来。
    “轰”的一声！
    巨兽似乎被这一声咒鸣所镇，硕大头颅摇晃了几下后，居然两只后腿一趴的坐了下来，引起下方地面有一阵剧烈震动，砂石四溅。
    这瘟鸦也似乎在一声咒鸣后竭尽了全力，化作一缕缕的灰白雾气的溃散而开了。
    温憎与元姓青年的攻击前后不过七八息工夫，金天赐却并没有什么动机举动，只是目不转睛的看着巨兽，似乎正在等待着什么机会。
    元姓青年瞥了一眼温憎，目中不满之色一闪而逝，却单手一拍腰间储物袋，数十颗黑色雾气一窜而出，化作一只只骷髅般骨儡，并列一排的悬于其身前。
    但见这些骷髅傀儡每一个都有近十丈之高，浑身白色的骨架上闪着淡淡的灵光，手中各持一柄七八丈长的冲天巨斧。
    元姓青年口中念念有次，双手十指连弹，一道道青光一闪而出，纷纷没入了骷髅傀儡胸前晶核之处。
    众骷髅傀儡胸前精光一盛，双手握住巨斧过头，奋力一斩而出。
    顿时破空声大起，一道道七八丈长白色刀芒从斧刃之上呼啸而出。
    下一刻，“噼噼啪啪”的雨打芭蕉声传来！
    巨兽在斧芒不停的冲击之下，仍旧没有丝毫受伤迹象，只是向右略微晃了几下头颅。
    温憎见状也是毫不示弱，口中隐晦的法咒不停，同时双臂一张，不断的凝聚起一只只灰白色的瘟鸦，反复的朝巨兽右侧的耳洞所在铺天盖地的冲去，并发出一声声的咒鸣。
    不论是元姓青年如此犀利的攻击，还是温憎强大的咒法，对于这皮粗肉糙的巨兽而言，却难以造成实质性的伤害。
    巨兽在如此不停的攻击下，鼻中不断的发出“哼哼”的声音，一对前肢不停拨动着地面上的黄土，背部骨刺中冒出的灰色雾气越聚越多。
    忽然，其身形猛的一震，背上浓郁的黑色雾气一阵急转不定后，一闪的化作密密麻麻的黑色气刃，疯狂往四面八方扩展而去。
    “砰”“砰”数声接连响起！
    这一次，困住其周身的五色光带在黑色气刃的切割之下，纷纷溃的散开来。
    叶炯及五名天工宗弟子见状吓了一跳。
    但这时，巨兽一声大吼后，猛一低头，前肢猛的一刨地面，后肢一蹬，竟用独角一头撞在了上方光阵上。
    轰隆隆一声巨响！
    光阵一阵剧烈晃动，中心处五色光芒狂闪而起，竟被硬生生撞高了几分。(未完待续。。)R752
        
