    “哼,那三个家伙不知从皇室那些老怪物手中得到什么功法,竟然同时闭关修炼。人在里面,却还想再插手外面事情。世间哪有这般便宜的事情。我先前和他们传讯商量的话语,你们无需当真的。眼下玄京这潭深水越来越混了,在这种情形下我怎会轻易招惹一名强敌,反而和其拉上关系的话,以后却说不定能有大用的。”丘龙子哼了一声的回道。
    “原来老大是如此打算的,但是这人来历不明,并且经是三王爷那边的客卿,这不会有什么问题吧。“另外一名黑衣男子却有几分凝重的也问道。
    “他只是百灵居的客卿,百灵居和三王爷还是以合作为主的,他还算不上是三王府的人。不过回去后,你立刻安排人手查一下百灵居是否真新加入了一名叫乾鸣的新客卿?”丘龙子淡淡的一声吩咐。
    “是,我回头立刻就吩咐下去。”迷这名黑衣男子一口的答应道。
    “你刚才提到了三王爷,我倒是想起来了,不久前安排进入府当下人的探子,现在怎么样了,可有消息传回来?”丘龙子又想起什么的问道。
    “老大,那个探子已经半个月没有联系了,看来和先前其他派进去人一般,多半已经被灭口了。”一名黑衣男子闻言,苦笑了一声的回道。
    “哼,这位三王爷倒是谨慎的很,我们前前后后派进去的探子有七八人了吧,但最长一个人也不过只能在里面待上半年而已。就无声无息的人间蒸发了。”丘龙子闻言,脸色顿时阴沉了下来。
    “老大,三王爷近几年颇为低调,也很少上朝露面了。我们为何要这般关注这位贤王的。要知道,他毕竟当年为皇上坐上大位可是立下大功之人,万一有人因此向皇上告状的话,我们虽然不惧,恐怕也落不了一个好吧。”另一名黑衣男子却有些奇怪的问了一句。
    “嗯,此事我原想过些时候再告诉你们的。但既然你们现在问起,我也提前说一下吧。我之所以如此重视这位当年的‘贤王’,是因为我接到线报,这位三王爷可能现在玄京一大势力的‘黑灵会’有关,甚至其本身可能就是黑灵会后台。”丘龙子略一沉吟后。就缓缓说出了让两名黑衣男子一惊的话。
    “什么。黑灵会背后是三王爷?”
    “不错。要不是如此,我吃饱了撑的,会不停派人去三王府送死去。能不能探查出什么消息来倒是次要的。我只是给这位三王爷提个醒,知道有人在盯着他,让其不要轻举妄动,别让黑灵会在玄京弄出什么乱子来。你二人回去再选一名死士,数日后再送进进三王府中。”丘龙子嘿嘿一声的说道。
    两名黑衣男子在吃惊过后,自然也躬身的答应一声了。
    随之丘龙子也不在此多停留什么,让二人收了下方布置好的法阵,就带着他们腾空向玄窘向一飞而回了。
    一个时辰后,又有一朵黑云往这边一飞而来,上面所站之人赫然正是先前离开的柳鸣。
    现在的他。孤身一人而来,明显是将那几辆马车送走后,才重新返回到了这里。
    他在树林上空盘旋了几圈后,强大精神力往下方树林接连扫过数遍后,感应到其中残留的一些禁制波动后,当即冷笑一声的也催云离开了这里。
    同一时间,玄京内最富丽堂皇的一座宫殿的地下密室中,一名身穿金黄色龙袍的中年男子,正拼命的在地上打滚不停,原本威严之极的脸孔,竟在扭曲中中浮现出一枚枚米粒大小的青色鳞片,同时头发变得深蓝无比,双目瞳孔也变成淡银之色了。
    “砰”的一声。
    一条硕大的青色鱼尾从其袍子中一甩而出,往地上狠狠一拍后,就将附近看似异常坚硬石地砸的粉碎一片。
    男子神色更是表现的痛苦无比,两手狠狠抓在附近地面上,竟然留下了一道道触目惊心的血痕。
    不知过了多久,龙袍男子身躯一阵抽搐,再蓦然一松后,就趴在地上不动,只剩下大口大口的沉重喘息声。
    “嘿嘿,、但这变身之痛对你这样的混血海族人来说,只能是一次比一次痛苦。早知如此,又何必当初呢。”密室大门忽然一打而开,从外面走进一名看似不过四十来岁的雍容美妇来,一身宫装,尽显高贵之气。
    “朕是当今皇上,即使不服用你们海族灵药,我一定也能自己挨过去的。否则,朕岂不是真成了一个傀儡。”中年男子深吸一口气后,鱼尾一个模糊的重新化为了双足,并勉强的站起身来,声音冰冷无比。
    “区区一个人族小国,对我们占据无荆底世界的海族来说,根本是不值一提的。你这孩子是没去过我们海族,不知道世界之大,才会有这种可笑的想法。要不是我们这一次图谋甚大,我在族中也算有些地位,又怎会乔装改扮的做一名低劣人族的妃子,并生下了你俩。这次停了你的灵药,只是给你一点小小的教训而已,千万别做一些自以为是的事情了。”中年美妇摇摇头的说道,随之不慌不忙的在密室中一把椅子上坐了下来。
    这名龙袍男子正是大玄国国名义上的主人,当今皇帝玄治。
    中年美妇却是当今皇帝生母,大玄国的董太后。
    但二人此刻相见情形,哪有丝毫亲情流露而出,反而充斥着一种奇怪之极的紧张气息。
    “你们到底有什么图谋,竟然会在数十年前就布下了这等圈套。我已经答应配合你们了,是不是也该告诉一些你们的计划了吧。”玄治脸色一阵阴晴不定后,开口问道。
    “什么图谋！这个还不是你能知道的事情。你现在要做的,就是尽量协助将大玄国一些重要官员职位,神不知鬼不觉的换上我们的人就行了。一定要确保,一钓现什么大变,整个大玄国不会出现剧烈动荡和更不能有凡人大量外逃的事情。”董太后扫了自己儿子一眼,淡淡回道。
    “哼,这些年的任命,朝中上上下下少数也有三分之一都已经按照你的意思办了。难道这还不够吗?”玄治闻言,不禁有些怒意了。
    “当然不够！起码也要有一半以上官员,都必须是由我提供的名人担任才行。我知道这些年,你名义上是在我面前屈服了,但实际上心中还有些其他打算,否则当初也不会偷偷联系那名蛮鬼宗的监察使者了。要不是我动用了些小手段,让‘老三’误以为蛮鬼宗监察使者是冲其而来的,主动派人帮我灭口了。恐怕还真差点被你坏了大事。”董太后冷笑一声的说道。
    “我也没想到老三胆子变得这般大了,竟然真敢冲蛮鬼宗人下手。他就不怕事后被查出来,就连我也无法保住他吗。”玄治听到这里,哼了一声的说道。
    “孩子,你到现在还和我动小心眼,也不想想是谁将你从小养大的。你不要说不知道你这位三弟早已不是本人的事情了。”董太后听到玄治如此一说,却笑了起来。
    “此事果然也瞒不过你。这般说黑灵会正在做的事情,你也清楚的很了。”玄治闻言,脸色终于一变了。
    “我当然知道的一清二楚,不过既然有人愿意出人出钱的先做苦力,我自然也是求之不得的事情了。”董太后不置可否的回了一句。
    “那我再问一句,我那几位皇叔皇伯现在怎么样了。他们自从被你诱惑的闭关之后,就连我都无法再见上一面了。”玄治沉默了片刻后,才叹息一声的又问道。
    “放心,你这惺叔皇伯我还有大用的,不会取他们性命的。不过他们现在情形,恐怕也和你差不了多少。到时候不站在我们海族这边,恐怕也由不得他们了。”董太后微微一笑了。
    “和我一样,这话是什么意思?”玄治微微一怔起来。
    “没什么,此事你以后自然会知道了。但你上次联系蛮鬼宗弟子的事情,已经是我的底线所在了。若是还有第二次这种事情发生的话,不要说抑制灵夜底没有了。我恐怕真要让你从人间消失,换一名傀儡取代你去当这大玄国的皇帝了。也不知你是真聪明还是假糊涂,以你现在海族混血儿身份,就算那些人族修炼者真能将我们驱逐出大玄国,你以为那些人族宗门还会留你继续当大玄国的皇帝吗。到时候就算念着报讯的功劳,你最好下场也是在某处永禁终生。倒是等我们海族真执掌了此国,仍然需要一名皇帝来管理这些人族凡人的,你这名本族混血自然是最佳的人选了。这和你在五宗控制下当这皇帝,又能有什么区别。我能说的全都说了,这也是最后一次劝你。若还不听的话,就不要怪我不念母子之情了。”董太后神色严峻的说完这几句话后,就将一个小瓶扔到地上,起身再次离开了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
