    柳鸣只觉一股炙热无比的火浪扑面而来，全身血液如同要沸腾一般，心中不禁一阵骇然。
    火蛟身上散发而出的火属性法则之力汹涌澎湃，远远胜过刚才的两次攻击，火蛟划破虚空，竟有一种燃尽世间一切的滔天气势。
    此时若是能够催动山河珠，损魔鞭或是浑天镜，要挡下这头火蛟的攻击应该并非难事，不过此刻他却什么都无法动用。
    好在这个红光空间，对于施展其他法则之力倒并无妨碍。
    他心中念头急转之时，手中动作却是没有停下，双臂一振，身上滚滚黑雾顷刻间凝聚出六条百丈大小的黑龙和六头差不多大小的黑虎，一阵龙吟虎啸之声响起。
    随着柳鸣两手车轮般打出道道黑光，六龙六虎黑光大放的融合在了一起，化为了一团遮天避地的巨大黑云，从中散出一圈圈的神秘黑色光晕。
    黑云之中传出阵阵呼啸之声，并涌现出一个个黑色符文，一股充满黑暗气息的法则波动震荡开来。
    柳鸣如今掌握的法则之力中，最为强大的自然是黑暗法则了，想要和对方的火属性法则之力抗衡，自然非此莫属。
    一声铁片摩擦般的嘶鸣声从黑云中传出，滚滚黑云往中间一凝，随即一只数百丈大小的黑色巨禽从中飞出。
    此巨禽两只黑色羽翼伸展开来足有五六百丈，遮天蔽日，身上长满黑色铁羽，但其头颅却仿若龙首。
    大嘴之中，犬牙交错，闪烁着森然的寒光，小腹上的一对黑色利爪就好像十根黑色的利剑一般，令人不寒而栗。
    此过程说起来复杂，其实不过转瞬便完成。
    随着柳鸣手指一点，黑色巨禽身上浮现出大片黑色光晕。嘶吼一声，卷起漫天黑色的阴冥之气，向火蛟迎了上去。
    两头庞然大物各自携带着一股强横的法则之力狠狠撞击在一起，一股无法用语言形容的庞大威能从撞击处扩散而开。周围的虚空疯狂闪烁扭曲，周围更是传来一阵细密的玻璃碎裂的声音。
    随着红黑二色霞光纷纷爆裂，二者身体缠在了一处，拼命扑腾嘶咬起来，冲天的黑光赤芒和震耳欲聋的爆鸣声此起彼伏。
    柳鸣和光头大汉则是面色肃然的各自在背后施法操纵。大斗法力。
    起初黑色巨禽和火蛟还算势均力敌，不过时间稍久，黑色巨禽便渐渐呈现出颓势，被气势惊人的火蛟逼的连连后退，身上更是被火蛟四只利爪抓出了道道恐怖伤口，灼灼烈焰如跗骨之蛆般在伤口上燃烧起来。
    突然，火蛟大口一张，趁着黑色巨禽一个疏忽，猛然一口咬住巨禽的脖子，同时火蛟四只龙爪如同闪电般。抓住了黑色巨禽身体各处，如利刃般的灼热爪子深深刺入巨禽体内。
    “嘶”的一声，黑色巨禽赫然被撕成数段，庞大身体在灼灼烈焰中化为滚滚黑烟缓缓飘散。
    柳鸣脸色一白，闷哼了一声，似乎受了暗伤。
    紧接着他身形一晃，朝着远处红光空间边缘处激射而去，似乎想要逃跑。
    光头大汉双目微微一眯，屈指打出一道红光，火蛟巨大身形火光一闪。飞窜而出，朝着柳鸣追赶而去。
    火蛟飞遁速度极快，转眼间便追上了柳鸣，烈焰缠绕的巨尾猛然一甩。向柳鸣的后背狠狠的扫荡而来。
    强大的威压带着滚滚热浪轰然砸下，柳鸣脸色一变，身形猛然一折，朝着旁边躲闪而去。
    同时，他全身黑气狂涌，迅速在身后凝成一面四四方方的黑色光盾。
    “砰”的一声巨响。龙尾狠狠的抽打在光盾之上，一团烈焰汹汹燃烧起来，光盾在烈焰中瞬间溃散化作了缕缕青烟，不过蛟尾也被这一格挡之下缓了一缓，只是最外沿在柳鸣背后擦了一下。
    “噗！”
    柳鸣身体仿佛陨石一般被打飞了出去，重重撞在空间光幕之上，一口鲜血狂喷而出。
    火蛟眼中凶光一闪，丝毫没有停顿，龙躯一摆，巨大龙爪再次朝着柳鸣抓去。
    柳鸣方才虽然受伤，脸上神情却丝毫不乱，单手一催法决，背后银光一闪浮现出一对银色肉翼。
    肉翼之上浮现出一道道灵动的蓝色水光，一枚枚蓝色符文随之浮现而出。
    蓝光一闪，柳鸣的身形骤然消失，下一刻瞬移般出现在百丈之外的一处空间障壁边上，躲过了龙爪这致命的抓摄。
    火蛟口中发出一声嘶吼，身形一个调转，同时巨大龙尾猛然一甩，带着无铸巨力，再次朝柳鸣狠狠抽打而去。
    柳鸣早有准备办，口中一声低喝，身上骤然散发出道道土黄色光芒，在周围形成了一个百丈大小的土黄色领域。
    龙尾重重轰击进入土黄色领域，柳鸣眼中光芒一闪，口中飞快诵念咒语，两手猛然一挥。
    土黄色领域之中，无数道土黄色光芒纷纷缠绕而上，包裹住了龙尾，就在龙尾要轰击在柳鸣身上的时候，忽的往旁边偏了一下，擦着柳鸣的身体飞了过去。
    龙尾本就去势惊人，被土黄色光芒中产生的一股巨力推波助澜下，来不及收住，狠狠砸在了一旁的空间障壁之上。
    “轰隆”一声巨响。
    红光蒙蒙的空间猛然一阵颤抖，无数裂痕在空间壁上闪现，“咔嚓”一声，整个空间轰然而散。
    柳鸣身影一闪，再次回到大殿之前，赤色火蛟的身影也随之出现在了大殿半空。
    没有了红光空间的禁制干扰，柳鸣低喝一声，手中青光一闪，祭出了损魔鞭，二话不说的朝着火蛟飞扑而去。
    不过就在此刻，一道红光激射而来，打在了火蛟身上。
    巨大火蛟身体飞快缩小，化为一团刺目红光。
    柳鸣目光一闪，停下了身形，往远处望去。
    光头大汉的身影不知何时出现在了那里，一招手，红色光团飞射而回，融入了他的身体。
    “不错，你面对危机，能够灵活应用多种法则之力，并懂得借势，我这一关便算你通过了。”光头大汉身体此刻也恢复了原来的样子，身上凶厉气息早已荡然无存，笑眯眯的说道。
    柳鸣闻言一怔，翻手收起损魔鞭，随即对光头大汉抱拳行了一礼，口中道：
    “多谢前辈承让。”
    光头大汉又呵呵笑了一声，身形一动，飞回了原处。
    眼见柳鸣连过三关，佝偻老者眼中也露出一丝异色。
    此刻只有佝偻老者和一旁一直沉默不语的蓝衫女子二人没有出手了。
    “很好，你对的法则的感悟和实战经验都还不错，看来真的有望能够通过我们的考验，担此大任了。水师妹，此刻只剩你我二人，你看谁先出手？”佝偻老者先是赞了柳鸣一句，随即目光一转，看向了一旁的蓝衫女子。
    “既然如此，你我两人也不必分别出手了，我们联手布下汐土二相阵，若是他能够破阵而出，便算通过了考验。”蓝衫女子淡淡的开口，声音清冷悦耳，却又空灵之极，仿佛不带丝毫烟火之气。
    佝偻老者似乎没想到蓝衫女子会提出这个建议，脸上露出沉吟神色，随即缓缓点头，淡淡说道：
    “水师妹这个提议不错，那便如此吧。”
    柳鸣闻言脸色一变，对方五人，随便一个便让其应接不暇，二人联手，他岂非要束手认输。
    “你也不必担心，汐土二相阵以水土两种法则之力催动，以变化精微见长，却没有太大的杀伤之力。我观你对于水土两种法则之力都有些领悟，只要你运用得当，想要破阵也并非不可能。”金袍青年眼见柳鸣神色变化，开口说道。
    柳鸣听闻此言，神色一松。
    这金袍青年显然是在出言点拨自己。
    佝偻老者转首看了金袍青年一眼，金袍青年笑了一下，闭口不语。
    “如此，在下愿意接受考验。”柳鸣微一犹豫，沉声说道。
    佝偻老者呵呵一笑，口中诵念几句咒语，接着手一挥，一道黄色光芒从其手中飞射而出，在柳鸣头顶一下炸裂开来，化为了漫天的黄色霞光，将柳鸣包裹在了里面。
    顿时方圆数百里内，土属性灵力纷纷汇聚了过来，漫天的黄色霞光中，雷声隐隐，霹雳连响，无数黄芒从霞光中射了出来，让人根本看不清其中究竟发生了什么。
    柳鸣只觉周围景物忽的模糊了一下，随即一阵天旋地转之感袭来。
    等他回过神来，已经出现在了一片黄蒙蒙的世界，脚下是一片黄色土地，颇为平坦，朝着远方延伸而去，根本看不到边界。
    半空之中，到处弥漫着土黄色的雾气，周围赫然悬浮了无数巨大山体，微微浮沉不定，看模样，倒和自己的山河大阵略有几分相似。
    未及细想，哗啦啦！一阵水涛之声忽然响起。
    周围的群山峻岭之中，陡然浮现出一条条碧蓝色的长河，或是绕山而过，或是如瀑垂地，甚至有的凭空蜿蜒而过。
    一时间，高山流水，连天接地，景致颇为壮观。
    虚空之中顿时浮现出浓浓的水汽，天空之上也浮现出了一片片黑色乌云。
    片刻之后，眼前虚空的异变才缓缓停止下来。
    “汐土二相阵已经布置完毕，老夫就给你一日时间，若是不能破阵，便算是考验失败。”一个苍老的声音飘忽不定，从四面八方传来，正是那个佝偻老者的声音。(未完待续。)
        
