    “囚笼”灰色空间之中，人影一闪，柳鸣出现在了里面。【】
    “罗睺前辈，在下已经寻觅到了那一丝突破真丹的契机，恳请前辈现身相见！”他目光环视四周，朗声说道。
    囚笼空间现在已经有了数十里大小，声音远远的传播回荡开来。
    在这二十年中，柳鸣也曾经数次呼唤罗睺，可是都没有丝毫反应。但这一次，他话音刚落，一个熟悉的身影一闪之下，出现在了柳鸣身前。
    “罗睺前辈！”柳鸣脸色一喜，拱手行了一礼。
    来人正是罗睺！
    罗睺目光上下打量了柳鸣几眼，微微点了点头，道：
    “还不错，在我沉睡的这段时间，你的修为进步的很快！”
    “罗睺前辈之前一席话，晚辈可是时刻铭记在心，不敢不拼命苦修的。”柳鸣苦笑的说道。
    罗睺嘿嘿一笑，没有说话。
    “当初前辈答应，到时会使用囚笼之力，助晚辈进阶真丹，晚辈如今已经做好了准备。”柳鸣说道。
    “哼，我既然答应了你，自然会做到，不过这等机会只有一次，你当真已经做好了准备？”罗睺淡淡的说道。
    “在下在这几十年间，也为了凝练真丹收集了不少手段，把握还是有不少的！”柳鸣斩钉截铁的说道。
    “那好，你先去做好准备，我这里随时可以催动囚笼之力助你。”罗睺闻言，点了点头的说道。
    “多谢前辈！”柳鸣对着罗睺又拱手行了一礼，身形一闪，便离开了囚笼空间。
    深坑之中。柳鸣豁然睁开了眼睛，身形一动，飞了出来，落在了一处平坦空地之上。
    “蝎儿，接下来的时间我要开始尝试凝聚真丹。这是普渡大阵的阵旗阵盘，你帮我布置在周围，随后为我护法，不要让任何东西打扰到我。”柳鸣一边说着，翻手取出一叠黄色阵旗和阵盘，交给了一旁的蝎儿。
    “主人放心。我一定不会让任何人打扰到你！”蝎儿伸手接过阵旗阵盘，连连点头，随后身形一晃的出现在不远处，开始布置起来。
    柳鸣将目光从蝎儿身上收了回来，神色变得严肃起来。
    这次的结丹契机。来的有些突然，但却也在自己的预料之中，毕竟自己修炼的是鬼道功法，而九幽冥界相较于恶鬼道而言，更适合凝结真丹。
    甚至可以说，九幽冥界也是鬼道功法的发源地之一。
    至于这冥河河底的神秘禁制，更是一个意外之喜，无形中给其增加了几分结丹几率。
    所以。他必须要抓住这次千载难逢的机会！
    想到这里，他缓缓闭上了双目，开始打坐调息起来。
    半日后。当他再次睁开双眼时，眼中精光熠熠，隐隐有黑光流转。
    此刻的柳鸣，无论是身心，还是法力都已经调整到最佳状态了。
    一挥手，地上青光一闪。多出了一小堆青色灵石，大约有四五十块的样子。正是此前参加上界废墟历练后所分得的聚灵石。
    柳鸣两手连连挥舞，一道接着一道符文。分别射入周身的地上。
    很快，在以其为中心的丈许大小地面上，刻录出了一道道淡青色灵纹，隐约围成了一个圆形。
    做完这一切后，柳鸣环视一圈，确认无误后，双手卷起一道道黑气，将身前一颗颗聚灵石卷起，准确无误的安置在了阵法纹路之中。
    很快一座小型聚灵法阵，便布置完成了。
    聚灵阵形成的瞬间，一股无形的吸力立刻向四面八方散发而开，周围的阴气在此力的牵引之下，纷纷朝着聚灵阵中涌来。
    冥河之底本来就阴气浓重，再经过聚灵阵加持，立刻便凝重了数倍，柳鸣周围浮现出了一层黑色的雾状阴气，上方更是隐约出现了一个漆黑如墨的阴气漩涡，原本刺骨的阴寒气息立刻增强了数倍不止，几乎刺入骨髓一般。
    好在柳鸣这些年已经将冥骨诀修炼到了第九层，对阴寒之气的抵抗能力早已大大增强，虽然也感到了寒意，却并没有觉得太多的不适。
    “糟糕，忘记了九幽冥界天地灵气稀薄至极，即便布置了聚灵阵，聚集过来的也只能是九幽阴气！”突然柳鸣一拍大腿，意识到了一个大的问题。
    他修炼的冥骨决，虽然可以将阴气转化为法力，再存于灵海之中，但他归根结底还是一名人族修士，如今要凝结真丹，若是没有大量的天地灵气为辅，是很难成功的。
    使用这小型聚灵阵凝聚天地灵气，本意就是为了提高周围空间的灵气密度，可是此刻周围的天地灵气异常稀薄，聚灵阵凝聚过来的大多只有刺骨的阴气而已。
    说起来，进入九幽冥界的这十余年来，他恢复法力都是依靠丹药和灵石之力，对天地灵气反倒没有多少依赖，故而现在才意识到了这个麻烦。
    “等等，灵石，有了！”柳鸣心中一动，隐隐想到了什么。
    只见他一挥手，聚灵阵之中赫然多出一堆堆如小山般的灵石，其中大部分都是上品灵石，足有上万块之多，中品灵石，和下品灵石倒是反而较少。
    这些是柳鸣这些年来的全部积蓄，足有上亿灵石之多，如今也顾不得那么多，一股脑儿全取了出来。
    他脸上虽然露出一丝肉疼之色，但随即轻吐一口气，身上黑气滚滚涌出，卷住了地上的灵石。
    砰砰砰！
    数万块灵石纷纷被一卷而起，并随之碎裂开来。
    顿时，一股股精纯至极的天地灵气随之往四面八方溢出而去，随后在聚灵法阵的作用下，反卷着往中间汇聚而去，纳入了原本中间的黑色阴气漩涡之中。
    黑色的雾气之中。立刻混入了乳白色的雾状天地灵气，将柳鸣的身形笼罩在了其中，而头顶的漩涡，也逐渐变成了黑白两色。
    蝎儿站在远处，眼见此景。急忙口中念念有词，手中阵旗连连挥舞。
    普渡大阵需要两人才能正常运转，不过此刻并非要使用其对敌，只是为了掩盖柳鸣进阶之时的法力波动，以免引来麻烦，蝎儿一人也已经足够。
    在蝎儿的主持之下。一层淡金色的光幕，从四面八方席卷而起，将柳鸣连同聚灵阵都笼罩在了里面，丝毫动静都没有传递到了禁制外面。
    中间的聚灵阵之中，柳鸣身体感觉仿佛泡在了冷热交替的温泉之中。一股难以言表的舒畅感觉从四肢百骸传入了神识海中。
    他双目紧闭，精神渐渐进入物我两忘的境界。
    良久之后，他慢慢睁开眼睛，灵海之中，精纯之极的法力开始缓缓运转起来。
    “罗睺前辈，可以开始了！”他心中默念了一句。
    灵海之中，突然传来“噗”的一声轻响，一个黄豆般大小的小气泡陡然一闪而现。一震之下，一股温热的法力洪流从中疯狂涌出。
    “罗睺前辈，可以开始了！”他心中默念了一句后。一翻手，一连取出了七八个小瓶，倒出此前准备好的各种辅助丹药，或多或少都能对其结丹有些助益的，并一口气服了下去。
    灵海之中，突然传来“噗”的一声轻响。一个黄豆般大小的小气泡陡然一闪而现，一震之下。一股温热的法力洪流从中疯狂涌出。
    柳鸣犹如醍醐灌顶一般，身体猛地一震。体内灵海上方，原本由一百五十三颗法力结晶汇聚在一起的“假丹”，收到这股温热灵力的冲击，竟然表面灵光狂闪，并随之有节奏的颤动起来。
    头顶上空的黑白两色气流漩涡，旋转速度也是愈来愈快，渐渐形成了漏斗状，一股股精纯至极的黑白两色灵气，如巨鲸吸水般的不断涌入柳鸣天灵盖中，随后通过其体内的条条经脉，汇入灵海之中，随后盘绕着没入“假丹”之中。
    渐渐的，晶光闪闪的“假丹”周围，开始被一团团黑白两色的雾气所缭绕……
    时间一天天的过去，转眼间就过去了一年的时间。
    这一日，冥河上空原本灰蒙蒙的天空中，陡然凭空出现了数个无数的气流漩涡。
    紧接着，狂风骤起，将周围数百里的气流搅成了一锅粥，下方原本平静的冥河，也掀起了一片片巨大的浪花。
    渐渐的，一片硕大无比的黑沉沉乌云，在天空中渐渐凝现。
    下一刻，惊天动地的噼啪巨响在乌云中连绵传出，无数道紫色电蛇如潮水般闪烁而现！
    乱窜狂舞之下，沉闷的隆隆巨响往四面八方传开。
    黑色雷云区域之下，所有的冥河阴兽感受到这股雷云的惊人气势，在本能的驱使下，全部远远的躲开。
    正在此时，下方黑压压的冥河之中，骤然出现一个丈许大漩涡，随之飞快扩大开来，眨眼间化作了两三十丈巨大。
    “哗”的一声！
    一道黑色人影从漩涡中央处飞驰而出，悬在了黑色雷云之下，黑气散开，是一个面容普通，精赤上身的男子。
    正是柳鸣。
    只见此刻他浑身上下肌肉蠕动，虬筋暴起，体表一条条粗壮黑气，仿佛一条条大蛇一般盘绕。
    柳鸣一出现，天上的雷云仿佛找到了一个宣泄口，雷鸣之声蓦然间大作，一根根紫色电弧一闪之下，纷纷从雷云之中坠下，目标都集中在了下方人影身上。
    (“忘语”**公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十四’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索**公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(未完待续)
    ...
        
