    随着大殿浮现而出，地面震动愈加剧烈起来，柳鸣三人不约而同的全都催动法力漂浮而起，只是均目不转睛的投向仍在不停拔地而起而巨大殿堂。
    一盏茶工夫后，轰隆隆声的震动才平息下来。
    金色大殿已经足有七八十丈之高，占地约莫数亩，整座大殿不论飞檐斗拱还是雕栏墙壁，均是金漆而成，上面隐约有不知名符文上下流转不定，给人一种诡异莫测的震慑感……
    几个呼吸过后，殿门上的金光微微散去，浮现出三扇光蒙蒙的金漆大门。
    每一扇皆有五六丈高，两三丈之宽，门上中心处，有一枚巴掌大小的血色符文正不停的闪动不已。
    更为让三人在意的是，三扇门位置刚好与三人遥遥相对。
    “哈哈，看来这便是那最后的传承试炼了。”紫男子哈哈一笑后，不再管其他二人，周身紫光一闪，化作一道紫光直接冲了过去。
    其度极快，两三个闪动下，便出现在了大门前约四五丈处，半空中一抬手，一只丈许大的紫色巨掌虚影凭空凝结而出，朝殿门呼啸而去。
    “噗”的一声1
    紫色巨掌虚影方一触及大门·竟微微一闪的爆裂而开，所化紫气竟巨鲸吸水般的被血色符文吸收殆尽。
    门上原本拳头大小的血色符文瞬间大了一圈，狂闪不定起来。
    紫男子见此′脸色一凝·目中沉吟之色一闪即逝，又是一连击出两掌。
    两声闷响传出，两只巨掌虚影同样化为紫色雾气的爆裂而开，并再次血色符文一吸而入。
    此符文在吸收了这些雾气后′仿佛吃了补药般又暴增了一圈，已经有了尺许之大。
    紫男子哼了一声，双手仍不停的向金色巨门狂轰而出。
    银车青年和柳鸣见此情形，互望一眼后，心中一动，也身形几个闪动的出现在离自己最近的大门前。
    银车青年一抬手，一叠灰蒙蒙的符箓飞射而出。
    轰隆隆巨响传来！
    符箓在半空中纷纷化作一团团灰芒的炸裂而开·阵阵强烈冲击引得附近虚空之中一阵扭曲，整扇金色大门也被震颤得嗡鸣声大起。
    门上血色符文蓦然一闪后，从中迸射出无数细不可闻的血丝′将灰芒一裹的一卷而入，血色符文则同样光芒大盛的涨大了不少。
    柳鸣则周身黑气滚滚而出′双臂略一模糊′便幻化出七八个一般无二的黑色拳影。
    “噗噗”声响起，每一个拳影都准确无误的击在了门上的血色符文之上，使其微微一晃的也凭空巨涨而起。
    就这般，三人全都对着面前大门狂攻不已。
    片刻后·紫男子面前的大门上，血色符文已有足足两丈之大，几乎就要撑满了小半大门，且随着巨掌虚影不停的击出，光芒越闪越快，似乎隐隐有爆裂之势。
    血色符文再涨大了一圈后′终于一声闷响的从门中脱体而出，再滴溜溜的一转之后，就化作了点点红光的爆裂而开。
    紫男子面前大门·轰然打开。
    “哈哈1二位不必着急，在下先去将宝物收下了。”紫男子连续全力轰击下，耗费了不少法力，面色微微有些苍白，但见此情形，狂笑一声，身形一闪的消失在了二人视线中。
    柳鸣见此·脸色遗憾，一声低喝后，双臂蓦然一粗的朝门上的血色符文又一连捣出数十拳。
    一阵龙吟虎啸声中，拳影密密麻麻的击打在符文之上，对应门上的血色符文在吸收其拳风上的一缕缕黑气之后也是一圈圈暴涨起来。
    另一扇大门前的银车青，眼见紫青年捷足先登·脸色也凝重下来，再次从手中储物镯中掏出几颗绿光蒙蒙的晶莹圆珠扔在地上。
    随着他口中法决念念有词，圆珠表面绿光一闪，幻化成几只丈许高大，栩栩如生的傀儡巨鸟在其身后一字排开。
    银车青年十指连弹的打出一道道法决，绿色傀儡鸟双瞳之中精光一闪，大口一张的吐出一道道绿色光柱，直奔大门呼啸而去。
    轰呜声大起！
    这时，柳鸣一阵狂攻后，眼见大门上血色符文狂涨不已·却仍然差上一丝还无法脱门飞出，当即脸色一沉·单手一掐剑诀，一柄金色小剑从眉宇中一飞而出，瞬间化坐金光的一斩而出。
    “砰”的一声后，剑光斩在血色符文上后，迸射出丝丝剑气灌注其中
    下一刻，符文从门上一闪而出，并轰的一声，化作点点血光的爆裂而开。
    而金色飞剑由于剑气瞬间大量损耗，表面光芒黯淡了几分，被柳鸣单手一招后，幻化回一柄金色小剑飞射回其体悳内。
    几乎在柳鸣破开门上禁制的瞬间，银车青年一边的大门也在绿色光柱连绵攻击下，轰隆隆的一打而开
    二人毫不犹豫的同时闪身而入。
    方一进入大殿之中，出现在他们眼前的，是一个百丈长，二十余丈宽的金碧辉煌大厅。
    与此大殿外面一样，厅内几乎全是金灿灿颜色，并且大半都被一层淡金色雾海笼罩住。
    大厅的两侧，共有一十八根粗壮的金色石柱巍然耸立，左侧的九根石柱上均是一条条栩栩如生的巨龙张牙舞爪的盘踞着，而右侧的则是一只只展翅高飞的金凤。
    大厅尽头摆放着一把淡淡泛着金光的木椅，上面端坐着一个面容祥和，栩栩如生的青袍老者雕像。
    老者雕像身前，是一张高约丈许，四四方方的灰色石质供桌，上面规整有序的摆放着三只木匣，各自被一层颜色各异的淡淡灵光笼罩着，显得颇为神秘。
    第一个紫色木匣的上方是一层淡紫色灵光，上面缓缓流转的是一道道昙花灵纹，木匣上还隐隐飘荡出一阵淡淡的檀香。
    第二个淡金色的木匣上是一层淡金色的灵光，上面有着一圈圈犹如年轮一般的莲花灵纹，散着淡雅的沁香。
    第三个木匣通体银白，上面同样有一层淡淡的银焰闪动不停，上面流转的赫然是星星点点的细碎梨花灵纹，散出一种醉人的芬芳。
    柳鸣远远在百余丈之外，仍能土隐约闻到三只木匣散的淡淡香气，由此更可见匣中物品的不同寻常。
    虽说这一次没有任何提示，但很明显这三只木匣便是这一关试炼的奖励无疑。
    当柳鸣眼光一扫旁边时，却诧异现，紫男子竟静静站在不远处的地方，面容有几分恼怒之色。
    而在他身前，一股金色雾气所化墙壁挡住了去路，让其根本无法前行分毫。
    “本座传承，有缘者得之！”
    一声苍老话语声，突然在整座大殿之中回荡不停。
    柳鸣只觉两耳嗡的一下，竟有种仿若将精魂生生从躯体中抽离出去之感，整个神识海也一震的好似颠倒了过来。
    他一惊，连忙一催法决，脑中凉意一卷而过，才总算清醒了过来，重新站稳了身形，连忙放眼往前望去。
    这话语声，竟似乎是从端坐金光木椅上的青袍老者雕像处传来。
    另一边的紫男子及银车青年，也是脸色一阵红白交错，显然也被方才的声音震慑了心神一下。
    不过，紫男子前的金色气墙在声音过后，却瞬间破裂而灭。
    就在此时，四周的十八根金色石柱骤然亮起，一道道金光从石柱上的龙凤眼中迸射而出，一阵让人眼花缭乱的交织中，纷纷没雾海中。
    金色雾海顿时一阵滚滚涌动，左右一分后，骤然形成三条通道，各自间隔四五丈的直通供桌处。
    三人见此，哪不明白怎么回事，纷纷一闪直奔近前的通道飞去。
    柳呜方一冲入通道中，只觉周遭空气一紧，浑身一沉，整个身就变得重逾万斤一般。
    一声闷响过！
    他双足重重的踩在了金光大道之上，引得整条大道微微一震。
    未等他站稳身形，左右两侧同样两声闷响传来，确是那紫男子与银车青年出。
    紫男子方一落地，身形猛地一颤，在周身紫气一阵流转下，才若无其事的承受下来。
    另一边的银车青年，落地后身体一个跌跄下，一声冷哼后，才堪堪稳住了身形。
    “竟然是增加重力的领域禁制，这倒有趣了。”
    紫男子遭遇此景，不惊反喜起来，嘿嘿一声后，将浑身紫色气焰一收，脸上再次亮起了一条条灵纹，冷冷瞥了左右二人一眼后，就浑身紫光乱颤的向供桌方向大步走去，仿佛通道中的惊人重力对其毫无效果一样。
    柳鸣此时，单手一掐诀，浑身黑雾滚滚翻涌起来，身形暴涨了半丈之高，骨骼之间不时出噼噼啪啪的爆响，再单手一个翻转，从须弥戒中取出一张蓝光蒙蒙符箓拍于身上。
    “噗”的一声，一层淡蓝色光罩浮现而出，并顺手往自己身上加持了轻身术等数种辅助秘术。
    柳鸣做完这一切后，才眉头微微一松，向前不慌不忙的走去。
    另一边天工宗的银车青年摇摇晃晃站稳后，单手一拍身上的那件金光蒙蒙的机关战甲，金光一闪后，三对丈许大的金色机关翅膀在其身后一凝而出，并不停的上下“扑哧扑哧”的挥动起来，卷起阵阵劲风。
    银车青年这才露出一丝喜色，其借助机关翅膀之力缓缓向前滑行，度相比柳鸣差不多少，但与紫男子相比仍慢上了不少。
    ：".."，。，谢谢！
        
