    “轰”的一声，金色剑光结结实实的斩在了紫色巨手上，当即金芒刺目谣言，紫气滚滚而出、
    紫金两色光芒瞬间交织在一起，让附近虚空为之轰鸣不断。呈现出了相持之势。
    “疾！”
    柳鸣见此，二话不说的剑诀一变，冷喝了一声。
    金色剑光骤然一亮，竟有部分金色剑气一分而出，直奔紫衣青年一卷而去。
    紫衣青年脸色一变，单手一挥，一面紫色风墙挡在了身前，“叮叮当当”响声接连不绝，袭来的金色剑气被尽数挡了下来。
    与此同时，柳鸣默不作声的一跺足，身躯一个模糊后，就冲紫衣青年激射而去。
    紫衣青年脸上狞色一现，突然单手虚空一抓，紫色狂风一凝，就幻化出一柄丈许长的淡紫色模糊风枪，并毫不犹豫的一投而出。
    “嗖”的一声。
    紫色风枪只是一闪，就没入激射而来的柳鸣身躯，从其胸膛处直接洞穿而过。
    但下一刻，柳鸣就化为一股黑气的凭空消失，竟然只是一道虚影。
    紫衣青年一怔，但马上反应过来的反手一拳捣出，就将刚刚浮现出的第二道虚影一击而碎，再次化为黑气的溃散而开。
    便在此刻，一道冷风从背后袭来，第三道虚影一闪而现，正是柳鸣本体。
    方一现身的柳鸣本体，只是肩头一晃，周身黑气滚滚而出，肋下银光一闪。竟多出另外两条银色手臂，四臂再一个模糊后。体表都有一条雾龙与一只雾虎交互缠绕而出，就同时向紫衣青年背部闪电般击去。
    这正是不久前,柳鸣才勉强能掌握的兽甲决中的幻化之术1
    他这一次出现的如此鬼魅。四臂攻击又如此迅雷不及掩耳。
    紫衣青年纵然实力惊人，但也根本来不及转身抵挡，只能心头猛地一跳，身躯当即一震，口念玄诀，一道道紫色灵纹突然凭空闪现，迅布满了全身各处。
    覆盖全身的奇异灵纹，紫光熠熠，如同绣在身上一般。栩栩如生。
    “砰”的一声！
    黑色龙虎虚影猛然击在紫袍男子周身灵纹之上，紫色玄光晕散而出，与黑色魔气相遇，随即化成一团紫黑色的云雾，渐渐消散。
    紫袍男子则生生承受了柳鸣拳影迸的巨力，身形当即倒飞出去，直至飞出十余丈外后，才堪堪稳住了身形。
    这时的他，嘴角竟有鲜血点点滴落。身上的紫袍早已在龙虎拳影轰击之下，变得破烂不堪，被山风一吹之下，紫色碎片顿时飘散开来。露出了其布满鳞片的胸膛，表面有一处明显的拳印，鳞片间隐隐有血丝渗透而出。
    以柳鸣如今的肉身力量之强。正面催动龙虎冥狱功轰击之下，即便是普通真丹境体修也是承受不住的。况且是如今四条手臂齐出的情况下。
    袍男子却只是受了些伤，让柳鸣也颇感震惊。但面上却丝毫异色未露，只是将四臂缓缓放下。
    “粗鄙的人类，竟敢伤我至此！”紫袍青年眼中寒芒大盛，仰天出一声咆哮，一股阴厉的气息顿时从其体内冲天而起，脸部紫色灵纹狂闪不止，紫光弥漫，形成一个紫巨大漩涡。
    紫袍青年立于漩涡中心一个模糊，竟直接融入漩涡中，并在光霞一卷后，猛然化作一股紫色飓风的冲天而起。
    与此同时，将奎木尊者逼得节节败退的另一名紫袍男子，突然身形一顿，脸上的赤色灵纹闪动，出阵阵玄光后，一团灼热的赤炎直接跃出眉心，顺势弥漫全身。
    赤纹男子随即化作一道赤色焰光，瞬间射向紫色飓风。
    奎木尊者一怔的再想出手阻拦，却已经慢了半步。
    “轰”的一声，赤色焰光和紫色飓风猛地在空中碰在了一起，赤色灵纹和紫色灵纹不断交织，一时变成紫风漫空，一时变成赤炎滔天。
    二者相互杂揉，并且在剧烈翻滚中化作一团弥漫二十余丈范围的紫风赤炎，同时一股强大的气息从中往四周席卷开来。
    柳鸣见此，二话不说的四条手臂再次往前一探，四条黑气腾腾的雾龙与四头雾虎往前一扑而去。
    奎木尊者看着不远处的紫风赤炎，同样面色便是一惊，当即手中青木杖往前一送，手中法决一凝。
    青木杖通体一阵符文流转，从上面飞出一片密密麻麻的青色木刺，带着一阵破空声，化为青芒往滚滚紫气方向激射而去。
    令柳鸣两人意想不到的一幕出现了！
    无论是龙吟虎啸的雾龙雾虎，还是密密麻麻的青色木刺，方一没入紫风赤炎，都在一阵“呲呲”声响中，被风火之力消弭与了无形！
    同时那紫风赤炎之中，还不是有阵阵如蛇般的嘶鸣声传出，接着一股几乎让人窒息的恐怖气息狂卷而出。
    柳眉和奎木尊者见此，当即互望一眼，都从对方目中看出了凝重之极的表情。
    一阵阴风吹过，滚滚的紫色雾气骤然往四面八方一散而开，露出一条三十多丈长的狰狞双头巨蟒！
    此蟒，两个头颅分别呈现出紫，红两种颜色，紫色头颅布满紫色风纹，红色头颅则满布赤色火纹，两双泛着金色波动的眼睛一睁而开，竟丝毫感情没有。
    让人一看，就不禁心惊肉跳！
    “本体竟然是变异之兽！”奎木尊者一看双巨蟒模样，当即脸色青起来……
    但下一刻，双头巨蟒突然诡异的一个扭动之下，身体瞬间拉长的激射而出，以迅雷不及掩耳之势，一个眨眼功夫间便到了奎木尊者眼前。
    奎木尊者大惊，连忙将青木杖中高举过头，口中念念有词下，木杖青芒大盛，顷刻间生成数道藤墙。
    双个蟒头骤然往下方一压之下，赤色头颅的大口一张，吐出一团数丈大小的赤色火球，落在了藤墙之上，顿时燃起了熊熊烈焰，随后紫色头颅张口吐出一道细长的红影，从滚滚赤焰中洞穿而过
    奎木尊者只觉眼前赤光一闪，一股腥臭气息便扑面而来，其右臂及手中青木杖忽然被什么东西层层缠绕了起来，随即被一股庞然巨力往外一扯，右臂一痛之下，竟连同青木杖被红影硬生生被撕扯而下。
    而这才不过一个呼吸间工夫！
    正在此时，一道十余丈大小的金色剑光，在呼啸的破空声中从侧面斩向了巨蟒，正是柳鸣在危机关头飞身而至。
    巨蟒的紫色头颅口中红影一个抽动，便将青木杖及奎木尊者的右臂吞入了口中，随后身形一转，硕大蛇尾猛地往前一甩而出。
    蛇尾和金色剑光一接触，“轰隆隆”的惊天巨响豁然传来。
    柳鸣身形一震的往后退开数丈，金色剑光轰然溃散开来！
    对面的双头巨蟒显然也低估了虚空飞剑的凌空一击之威，情形也好不到哪去！
    其蛇尾被反弹而回，并且上面一道数丈长的深深的剑痕，显然负了不轻的伤害。
    奎木尊者则趁此机会，连忙催动身形往后倒飞了数丈，翻手取出一张符箓拍在断臂处止住了流血，随后又一翻手取出一枚丹药吞下，苍白的面色这才稍缓，但心中仍一阵骇然。
    这双头巨蟒的度之快，比之方才的人形状态时，不知要快了多少倍！
    双头巨蟒口中嘶鸣声不绝，显然刚才虚空剑之犀利，也让其大出意外。
    但此妖四只金色眼珠中凶光大放后，血肉模糊的尾部泛起一层紫色光晕，伤口飞快弥合气力啊，同时其身形骤然一个模糊之下，张着两只血盆大口往柳鸣猛地扑了过来。
    其中紫色头颅大口一张，出现了十余道紫色风刃，一阵嗡鸣声中，朝柳鸣激射而来，而另一只赤色头颅则殷红色蛇信微颤。
    柳鸣目光一紧，身影往后暴退竭力拉开着二者的距离，同时催动手中虚空剑一抖，一道道金色剑光一卷而出，劈散了迎面而至的紫色风刃，另一手则悄然缩入了袖袍之中。
    而这时，奎木尊者见此情形，眼中狠色一闪而过，手上寒光一闪，突然多出了一把诡异的黑色匕出来。
    这匕长约三寸，刀柄为一种不知名的黑色龙形之，通体炫黑，看起来有些残破不堪，匕身有一道血槽，泛着奇诡的红光。
    只见奎木尊者右手拿着匕朝着左臂一划而过，口中念念有词，鲜血顺着血槽流到龙，便见匕柄上的黑龙眼中闪过一丝血光，竟如同活物一般的微微颤抖起来。
    奎木尊者低声一声，将黑色匕一把抛出，一阵波动下竟不见了踪影。
    下一刻，双头巨蟒尾部虚空一阵扭曲，一把黑色匕带着一抹猩红之光一闪而出，“嗖”的一声，竟插在了双头巨蟒的后尾之上。
    黑色匕闪过一阵嗜血之意，巨蟒伤口附近的鲜血不断被其吸食进血槽，紫色的蟒身竟然迅出现一小块皱巴巴的干枯蛇皮。
    正与柳鸣缠斗的巨蟒昂一声怒吼，尾部猛地一甩，化作一道残影，将黑色匕弹飞出去，同时身形猛地一转身，两只大口一张，骤然喷出一股赤色火焰和一片紫色风刃，朝着奎木尊者铺天盖地的破空而去。
    ：".."，。，谢谢！
        
