    “砰”的一声。
    血怒纵然有浑身本事,但如此近距离下,甚至连护体血雾都来不及召唤而出,脖颈处就被一根紫红色舌头洞穿而过,甚至因为咽喉被切断之下,连惨叫声都无法发出,只来及将手中血色小刀向对面狠狠一投而去,接着就浑身无力的从树上掉落下去。
    “当”的一声！
    “石川”只是用一根手指往身前一拨,就将飞来小刀一弹飞出,接着脸上狞色一闪而现,身躯忽然一动,就化为一团红光的扑向了坠落而下血怒。
    一盏茶工夫后,地面上赫然多出一具被撕裂成两半,并被啃咬掉小部分的尸体,同时身上所有东西都被一搜而光。
    两个时辰后,当一名化一宗女子路过这里的时候,终于发现这里的血腥一幕,当即脸色大变的立刻离开了此区域。
    ……
    半日后,密林中某个沼泽区域内,一名虎背熊腰的九窍宗弟子,刚刚指挥一头巨鸟傀儡击杀了一头浑身血红的狐狸般妖兽,正要喜哄哄的上去接受战利品的时候,忽然背后热浪一卷,接着胸口一疼后,整个人就两眼一黑的人事不知了。
    ……
    一天后,密林中另一处地方,一名风火门青年手中捧着一个青色葫芦,放出青濛濛飓风的将对面一名天月宗男弟子逼得节节后退,根本无法靠近其分毫。
    正当风火门青年得意的发出狂笑之声的时候,忽然附近密林中人影一晃,竟有一道淡淡红影冲其一闪的激射而俩。
    风火门青年也算是斗法经验极其丰富之人,当即脸色一变,几乎想都不想的猛然将手中青色葫芦方向一变,正好对准了欺近而来的淡红人影。
    “噗”的一声。
    此方向上也骤然狂风大起,同袖子一抖。青光一闪,一根青濛濛透明长索就套在淡红人影上,再猛然一拉紧后,就将其捆了个结结实实。
    “哼,竟然敢偷袭我,你真以为本公子没有提防此事吗……不对,你是什么怪物！”风火门弟子原本傲然一声的说道。但再一看清楚青色长索捆住的淡红人影真面目后。不禁大惊失色起来。
    那一圈圈青索捆束中,赫然是一个浑身遍布赤红鳞片,满头赤红长发的半人半蛟怪物。
    而这怪物低首看了一看身上青色长索后,忽然一咧嘴的两条手臂用力一挣。当即滚滚赤焰从身上一涌而出,瞬间就将青色长索化为了乌有。
    风火门青年见此,顿时惊的魂飞魄散,猛然将手中青色葫芦一催,十余道青色风刃一闪的激射而出,同时单手再一掐诀,身形当即向后倒射而出。
    但是半人半蛟怪物,却只是肩头微微一晃,整个人就骤然一个模糊的在原处消失了。所有风刃全都一闪而逝的落空了。
    与此同时。风火门青年身前空间波动一起,半人半蛟怪物就鬼魅般的出现在了其近前处。
    风火门青年大惊的再想做出什么举动来,却已经迟了。
    只见怪物嘴巴一咧,身躯往前闪电般一扑,两条手臂钢箍般的一把抱住了青年。头颅一偏,就以不可思议角度一口咬住了怀中对手的大半脖颈,并用满口獠牙猛然一撕。
    “不……”
    青年凄厉惨叫只来及叫出半声,半边脖颈血肉就凭空消失了,咕咕鲜血狂涌而出下,一半直接灌入怪物口中,一半却向四面八方喷射而处。
    青年身躯只在半蛟怪物双臂中抽搐了几下后,就再无任何反应了。
    这时半蛟怪物才将嘴巴一松而开,满脸鲜血的向另外一名天月宗男弟子冷冷望去。
    那名天月宗男弟子早就被眼前大变,惊得目瞪口呆了,再一看见这凶残怪物看向自己,当即吓的心中一个哆嗦,猛然一个转身,二话不说的拼命向身后方向狂逃而去。
    半蛟怪物只是冷冷看着逃走的天月宗男弟子,竟然没有去追,反而一低首,继续狂吸怀中尸体内的鲜血。
    不知过了多久后,当它手臂一松,尸体软绵绵的掉落地上后,忽然一扬首,面现一丝痛苦之色的冲天怪啸起来。
    这啸声凄厉异常,直冲九霄云外,几乎方圆百余里内的一切人兽均都能听的清清楚楚。
    有几名正好在此区域的各宗弟子,一听到这般惊人啸声,全都不禁脸色大变起来。
    而那名正在逃走的天月宗男弟子,听见之后,更是恨不得自己生出四条腿来,更加拼命向远离啸声处亡命而逃。
    “噗”一声。
    一条紫红色蛟尾,从半人半蛟怪物臀部一下湿漉漉长出,并且迎风一晃后,再骤然往附近地面一抽。
    地面一阵晃动后,当即一个直径丈许的土坑凭空浮现而出。
    若是说这只怪物先前还有五成像人,此刻却只有两三分还能看出石川的影子来。
    下一刻,怪物口中啸声一止,身形骤然一晃,就化为一团赤红虚影的没入密林中。
    看它所追之处,赫然是那名天月宗男子弟子逃走方向。
    ……
    再过两三日后,有关一个似蛟似人怪物在密林中大开杀界的消息,还是通过各种手段飞快在各宗弟子间传扬了开来。
    此刻还能活着的各宗弟子,只有原先不到一半的人数而已,但这些弟子自然都是实力不弱和异常谨慎之辈。
    他们在听到消息后的不到一两天内时间内,立刻结成了大小不一的同盟,不敢再轻易的单独行动。
    而剩余的一小部分人还独行之人,也纷纷变得谨慎万分,大都在隐秘之地躲藏起来,不再轻易在外面行走了。
    一时间,那怪物仿佛也找不到合适的下手对象,竟忽然转首冲密林中的各种妖兽下手起来。
    顿时整片密林中,到处可发现被撕裂和吸干精血的各种妖兽尸体。
    如此一来,让各宗弟子自然更加大凛。对此怪物更加的百倍小心起来。
    ……
    柳鸣在将体内最后一丝精纯元气也炼化掉后,当即将心神一沉,感受着体内经脉各处无一不充斥着的滚滚法力。
    这楔力之强大,甚至隐隐有鞋出了身躯容纳极限,让各处经脉都隐约有些微的刺痛之感。
    这也是他在吞噬掉半数灵桃,终于将修为推进到大圆满境界后,却发现剩余一半灵桃药力开始飞快流逝。心中一横的又多花费三四天时间。再吞噬了二十多颗灵桃带来的后果。
    而剩下灵桃则一个个枯萎成木,根本无法食用分毫了,让他不得不全都抛弃掉。
    这些新增加法力虽然数量庞大,单论精纯程度话。还远远胜过其服用丹药所增加的法力
    毕竟能增加法力的灵果灵草原和那些妖兽血肉截然不同,几乎一个个都是在天地精气诞生的,其中蕴含元气之精纯远超常人想象,一旦转化为法力后,其中掺杂的杂志几乎可以忽视的。
    当然这种增加法力灵物有这般效果,还没有什么后患,自然在外界早快被修炼者采摘一空了。
    到现在外界尚存的极少一部分,一般修炼者一耽现也大都不舍的再直接服用,而是交给炼丹师当做材料的炼制其他更珍稀的丹药了。
    其增加法力的效果。反倒是其次了。
    毕竟一株增加法力灵草也许能免修炼者数月苦修之功。而一颗有其他用途珍稀丹药,却可能在某些时候能助自己突破瓶颈或者救下一条小命的。
    柳鸣再感受了一下体内充沛之极的法力,再暗自算算时间,似乎离一个半月的滞留期限没有几天,也该动身前去秘境入口处了。
    柳鸣心中这般思量着。当即也不再哟与的一站而起,大步走出了树洞,左右打量一下附近环境,当即单手一掐诀。
    “砰”的一声。
    白骨蝎从其足下泥土中一钻而出,并亲昵之极的用前鳌碰了砰其裤脚。
    柳鸣微微一笑,俯身抚摸了骨蝎前鳌一下后,再单手一拍腰间皮袋,一股霞光一卷而出,就将白骨蝎缩小的重新吸入了其中。
    随后他从怀中掏出一个罗盘状器物,仔细对了对上面标注的路线后,再一收而起,单足一跺地的上了大树枝头上,身形一动,就轻飘飘朝远处飞去了。
    三个时辰后,正在枝头间跳跃前进柳鸣,忽然轻“咦”一声的停止了前进,目光四下一扫后,才一动的从枝头上飘然落下。
    只见在他双足所落不远处,有一头两丈多高的大型妖兽尸体。
    其皮毛油亮,四肢奇厚无比,竟是一头棕色巨熊,并且面朝下趴伏在地上,浑鲜血点点,仿佛早已经没有气息多时了。
    柳鸣围着棕熊尸体转了两圈后,再看了看四周数颗仿佛被巨力直接推到的大树以及附近乱糟糟的一些脚芋,忽然一抬腿。
    “砰”的一声,巨熊尸体一下被踢翻了过来,露出了脖颈处血肉模糊的巨大伤口,以及临死前的狰狞表情俩。
    柳鸣眉头不禁一皱,但目光一闪后,忽然俯身从巨熊一只厚大手掌上捡起一物来。
    赫然是一枚浅淡的紫红色鳞片！
    (第二更9有一章哦,忘语争取在十二点前给大家码出来！)
    ((忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
