    光头大汉一声大喝,抬拳就是虚空一击,一道碗口粗的黑气当即从拳头上气势汹汹一卷而出.
    骨蝎一声怪鸣,两只巨鳌往身前一挡.
    黑气一卷的撞到巨鳌上后,顿时"轰"的一声,鬼物就仿佛布袋般的倒飞出去.
    那黑气中竟然蕴含了莫大巨力,将骨蝎轻易的一震而飞.
    骨蝎骨碌碌的在远处几个滚动后,就突然绿气一卷的不见了踪影.
    而就这片刻耽搁,柳鸣却已经狮完毕,两手一抖,中间那道巨型风刃就发出爆鸣声的激射而出.
    "砰"的一声.
    巨大风刃一闪之后,瞬间将黑气一斩而开,但是其中蕴含的阻力也让速度为之一缓下来.
    就在这时,大汉身躯一顿的停在原处,又冲对面狠狠击出一拳去.
    "噗"的一声,拳头上黑芒一闪,突然覆盖了一层黑黝黝骨甲,同时时手臂上丝丝黑气浮现而出,再往骨拳上一涌和一层层疯狂包裹后,竟化为了一只尺长黑色巨拳,并一闪的击中了对面射来的巨型风刃上.
    "轰"的一声巨响.
    巨拳风刃同时一凝之后,一股气浪四卷而开,同时向后微微一退.
    巨大风刃青芒狂闪几下后,一下寸寸的碎裂而开.
    黑色巨拳则表面浮一阵颤抖后,也崩溃散开,露出了藏在里面的黑黝黝骨拳.
    只见骨拳表面赫然多出了一道淡淡的刃痕,并在四周黑气滚滚一涌而入后,飞快的弥合如初.
    接着大汉一声狞笑,另一只手突然冲柳鸣这边虚空一抓而来.
    "噗"的一声,其身前黑气滚滚一凝,幻化出一只模糊不清的黑色巨爪,足有半丈大小,一抖之后,就发出破空声的冲对面一抓而去.
    柳鸣脸色一变,手中法决骤然一变,顿时五六颗赤红火球一下激射而出,一闪即逝后,全都化为滚滚火焰的击中了巨爪.
    一声惊天动地的巨响！
    黑色巨爪在炙热高温中如同冰雪般的迅速融化,最终化为点点黑气的爆裂而开.
    这一幕,让原本信心十足的光头大汉微微一怔,但忽然一声低吼,抬足冲身下地面狠狠一跺.
    "轰"一声.
    一股无形震波从其足底处荡漾而开,附近石台表面凭空裂开了无数裂缝.
    但几乎同一时间,"嗖""嗖"两声,两只巨鳌竟在碎石飞溅中飞出,对大汉两只小腿一剪而去.
    竟是白骨蝎不知何时又用潜地术的遁到了大汉身下处,并发动了骤然一击.
    从它快如闪电的动作看,刚才大汉单足踩踏放出的无形震波,对其并没有造成太大影响或者说根本没有造成影响.
    大汉虽然提前发现了骨蝎的存在,也明显低估了其的厉害.
    但如此一来,光头大汉就陷入了被动之中,再想躲避,已经来不及了,只能一声怪叫,顿时附近黑气往小腿处滚滚一凝而去,原本覆盖的黑色骨甲一下凭空又凝厚了几分.
    "砰""砰"两声！
    两只巨鳌狠狠夹在大汉两只小腿上,让其表面骨甲顿时脆响的裂开了几道深深缝隙,仿佛下一刻就要彻底碎裂而开.
    但马上,大汉一声冷哼,一条手臂只是一抖,一道黑色匹练从中激射而出,只是一卷就将两只巨鳌全缠了个结结实实,再反手一抓黑色匹练的猛然往回狠狠一扯后,顿时一股令人难以想象巨力一涌而出.
    白骨蝎虽然厉害,但可并不以力气见长的,几乎在巨力及身的瞬间,就身躯一颤的从石台下被一拉而出,直往大汉处一飞而去.
    而早有准备的光头大汉,手臂一动,一只被黑气包裹拳头就直奔白骨蝎一捣而去.
    此拳尚未真的砸上,表面就骤然黑气一凝,就凭空多出了一根半尺长锋利骨刺,竟打算一击就洞穿白骨蝎头颅而过.
    但就在这时,骨蝎"呱"的一声尖叫,被拉扯过来的身躯尾部一动,"嗤嗤"声大响,十几根黑线一闪即逝.
    大汉只觉手臂一凉,表面一下多出十几个黑色血洞来,里面咕咕毒血流淌不已.,
    击出的拳头和骨一麻之下,更是无力的从骨蝎身旁一擦而过,并片刻间的僵硬而起,再无任何感觉了.
    而骨蝎尾钩再次一个模糊,又幻化出十几到黑线的激射而出.
    大汉惊怒之下,一声低吼,另一条手臂忽然一个模糊,竟五指一把扯住黑色匹练的往地上闪电般一摔.
    "砰"一声地动山摇般的巨响,整个石台都微微一颤.
    白骨蝎大半身躯则就此深陷台上一个碎石坑中,虽然看似还算完整,但却全身松软的无法再马上爬起身来了.
    光头大汉有此良机,自然不会就这般简单放过白骨蝎,手臂再一拉黑色匹练,就要将另一端紧紧缠住的骨蝎继续摔打下去.
    但就在这时,"噗""噗"几声,几道青光一闪而逝,将黑色匹练从中间一斩而断.
    还紧紧捆束骨蝎巨鳌的小半截黑色.[,！]匹练,当即化为黑气的一松而开.
    白骨蝎似乎也瞬间恢复了行动之力,二话不说的在碎石中一滚,一下化为绿气的再没入石台之中.
    光头大汉并没有去追此鬼物意思,而是脸色阴沉的抬首朝对面一望而去.
    只见那边的柳鸣,两手掐诀,身前有七八道青色风刃悬浮的微微颤抖着.
    显然刚才黑色匹练,就是他抓住机会用风刃术一斩而断的,才解了白骨蝎之围的.
    而大汉看似和骨蝎的纠缠颇擦汗给你,实际上也不过是几个呼吸间工夫而已.
    古珏面具上绿焰微微一跳,将目光一收而回的往自己受伤手臂上一望而去,心微微一沉.
    只见那十几个血洞虽然停止了流血,但是整条手臂却比先前粗大了一圈有余,并且一股麻木之力已经遍布了整条手臂,连手指都无法动上分毫了.
    虽然他刚才瞬间就法力阻止了毒性向身躯其他地方蔓延,但此手臂已经废掉了却是无疑的事情.
    那头骨蝎尾钩,不但能击穿自己手臂上骨甲防御,更有如此厉害的毒性,实在不是一般悍级鬼物可比的.
    光头大汉心念一闪后,不禁心中更加凝重了几分.
    台下观战的众人,也被大汉和柳鸣闪电般的一番激烈交手彻底吸引住了,纷纷看的张目结舌的而不敢分心分毫.
    玉台上的一干灵师,也对古珏施展秘术的诡异和柳鸣召唤出的骨蝎厉害,同样大感讶然.
    其中最吃惊的,自然还是圭如泉本人了.
    他万万没有想到,柳鸣除了大圆满的法术外,竟然还有这般厉害的一头悍级鬼物.
    下方石台上,柳鸣却忽然一笑的开口了:
    "古师兄,我这头骨蝎的毒性之强,就算用法力暂时封闭也无法支持太久的.而在有毒性在身的情况下,你又如何和我再争斗下去,不如还是认输下去好好解毒去吧.否则万一迟了,真出了什么意外,可就不好了."
    "哼,认输！你将古某想的太简单了.这点毒性算什么,从现在开始,你我比试才刚刚正式开始而已."
    光头大汉闻听此言,却一声狂笑发出,忽然一手一动,竟一把抓住了中毒手臂的肩头处,五指一用力,竟"呲啦"一声,的将整条手臂硬生生撕裂而下.
    黑色毒血当即从肩头伤口处涌而出.
    而大汉却立刻口中念念有词,被撕裂下来手臂表面无数黑色符文涌现而出,再迎风一晃后,竟化为一股黑烟的溶回自己身躯之中.
    下一刻,大汉肩头伤口处又一股黑气涌出,滚滚一凝后,先化为一根根晶莹黑骨,接着表面密密麻麻的黑红色血丝浮现而出,化为一层层血肉的飞快覆盖而去.
    几个呼吸间工夫后,一条完整无损的手臂就在众目睽睽下重新出现了.
    这一幕,不但台下普通弟子全看的目瞪口呆,玉台上的一干灵师也大都一惊起来.
    原本端坐幡旗下,始终半眯眼睛的阳乾,骤然睁圆了双目看向台上的光头大汉,瞳孔中竟隐约有死死银光闪动不已.
    至于丰蝉,钱慧娘等其他弟子,看到这般不可思议的一幕,也是人人色变.
    "好一手断肢重生的本事.看来此子降鬼术所融入的鬼魄是一头拥有此种神通的鬼物了.此种鬼物可是实在罕见的很,也亏他能找的到,并能祭炼成功."蛮鬼宗掌门却抚掌一笑起来.
    "的确,也只有如此才能说的通了.不过降鬼术虽能保留所祭炼鬼物神通,但几率并不太高的,古珏此子机缘不小啊啊.不过如此一来,圭师兄门下可就麻烦大了,纵然有那头骨蝎相助,恐怕也很难取胜了."楚奇眨了眨眼后,也低笑了一声的说道.
    "没到最后,谁胜谁败可是不好说的事情."圭如泉也从吃惊中恢复了过来,一听此言心中一沉,但脸上却面无表情的回道.
    与此同时,下方擂台上,柳鸣见到光头大汉断肢重生的一幕后,脸色也微微有孝青了,但深吸一口气后,忽然袖子一抖,一口青濛濛短剑顿时浮现而出.
        
