    柳家十万大军被一圈圈的黄芒束缚在了原地，丝毫动弹不得，只能眼巴巴的看着铺天盖地的攻击落下。
    下一刻，柳家大军所在，无论天空还是地面，均被各色灵光宝气所充斥，轰鸣声此起彼伏，鲜血四溅，惨叫声四起。
    紧接着，青家子弟纷纷气势如虹的冲入柳家大军之中，诡异的是，地面上的黄芒对青家子弟没有任何的影响。
    就这般，只有五千人的青家子弟，在柳家十万大军之中，如入无人之境，轻轻松松的收割着一条条性命。
    这些青家子弟何曾有过如此的体验，可以肆无忌惮的屠戮修为与自己相仿，甚至比自己高的存在。
    不过短短一刻钟工夫，柳家大军已经被绞杀了大半。
    屠杀还在继续。
    城池东西两边的半空中，孔翔世家，高赫世家数十万大军目瞪口呆的看着眼前这一幕，却不敢出声分毫。
    闫峰城上，皇甫世家大军看到此幕，也是一阵头皮发麻，不过作为统帅的皇甫玉魄却没有吭声，只是平静的看着眼前这一幕。
    很快，最后一个柳家叛军也被斩杀，地面上的土黄色光芒瞬间闪烁了一下，也随之消散了开来。
    一时间，地面上尸横遍野，五千青家子弟一个个浑身浴血，如同血人一般。
    青方目光一闪，随即下令青家子弟整理战场，开始收缴战利品。
    而他自己身形一动，朝着皇甫玉魄等人飞了过来。
    “在下泉州青家长老，青方，听闻皇甫玉魄长老在此遭遇柳家叛军围困，特地带族中五千精英弟子前来驰援。”青方停在城墙前。朝皇甫玉魄躬身行了一礼。
    “原来是青方长老，青家不远万里前来驰援，一举剿灭了柳家十万叛军，如此大功，等本帅回到中央皇城，定会面禀魔皇陛下。给予青家重赏。如今高赫家主和孔翔家主也已幡然醒悟，真是可喜可贺。”皇甫玉魄淡淡一笑的说道，同时目光从高赫睿，孔翔武二人身上扫过。
    “多谢玉魄长老。”青方脸色微红，眼中闪过一丝惭愧之色，随即便恢复了平静，拱手谢了一句。
    “对了。青方长老可有看到柳家的主谋之人，柳乘龙和两位通玄长老？”皇甫玉魄突然间想到了什么，眉头一皱的问道。
    一旁的高赫睿脸色一动，正要说话。
    不过就在此刻，青方身前忽的虚空一动。三具残缺不堪的尸体凭空浮现而出，并落在了地上。
    “这是柳乘风，柳回风之子！”
    “好，原来这叛党贼首已经伏诛！”
    “还有两人是……柳天佩和柳天武！”
    在场诸人见此。脸色顿时一变，七嘴八舌的说出了这三具尸体的名字。随后目光尽数朝着青方周围扫去，脸上都露出了一丝古怪神色。
    此刻站在这里的，修为最低也是天象境，但显然连几位通玄境大能。也无法看出这尸体是怎么出现的。
    高赫睿，孔翔武等人更是心中大凛，面色却变得愈发恭谨起来。
    “哈哈，原来这三人早已被青家斩杀，青家此次居功至伟，想必陛下定然会大悦。”皇甫玉魄眼中光芒一闪，呵呵一笑的说道。
    “玉魄长老过奖了。”青方面色微变，随即笑道。
    “柳家叛逆如今已尽数伏诛，战事便到此为止。本人即刻班师回朝。高赫，孔翔二位家主，也随我一同前去中央皇城，面见陛下吧。”皇甫玉魄淡淡说道。
    “是。”孔翔武，高赫睿二人答应了一声。
    “青方长老不妨也同去，想必陛下应该有话要亲自和青方长老谈。”皇甫玉魄顿了顿，转首对青方说道。
    “在下谨遵玉魄长老吩咐。”青方目光一闪，随即有些兴奋的说道。
    青家此番可谓是一兵一卒未损，便得到了极多的战利品，同时此战的头等大功也无疑会落在自己家族身上，这对于原本低调的青家而言，无疑是一个天大喜讯。
    青方当即吩咐弟子乘坐飞舟返回家族所在，并将此事通知青鼓等人。
    接下来的时间，闫峰城内的皇甫世家大军很快也整顿完毕，高赫睿，孔翔武二人各自命令手下长老，带领本族大军返回驻地，两人则被十分客气的请到了皇甫大军的战舰之上。
    半日之后，皇甫世家数十万大军乘上了飞舟，朝着中央皇城所在，浩浩荡荡的飞驰而去。
    青家战船的一个房间之中，青方目光有些闪烁，默然站立，似乎在等待着什么一般。
    突然，他的身后凭空浮现出一个青色人影，看不清面容。
    “家主，您果然在这里。”青方豁然转身，脸色大喜，朝着青色人影躬身行了一礼。
    “不必多礼了，起来吧。”柳鸣淡淡说道。
    “家主，这许多年您都到哪里去了？我们都很担心您的安危。”青方站了起来，脸上露出担心神色，说道。
    “呵呵，我的事情你们不必担心什么，这些年我是被一些事情缠身而已。我此次召唤你来到青州，一来是剿灭柳家叛军，让青家在中央王朝立下一功，二来是我有些事情要嘱咐于你。”柳鸣淡淡一笑道。
    “家主，难道您又要离开？”青方脸色微变，说道。
    “不错，我接下来有一件极为重要的事情要做，以后应该都不会再回泉州连云山脉了。”柳鸣语气淡然的说道。
    青方闻言，脸色大变，正要开口，柳鸣已经抬起一只手，阻止了他说话。
    “关于此事，你们还是不要知道为好。”柳鸣淡淡开口说道。
    随即他一挥手，取出一枚黑色储物戒指，递给青方，交代道：
    “这里面是柳家此次为了大战所筹备的物质，我大略查看了一下，虽然并非珍贵异常之物，但是数量极多，足够支撑家族数百年运转了。”
    青方脸上露出了一丝复杂神色，珍而重之的接过了戒指。
    柳鸣又一翻手，取出一枚青色戒指，递给青方。
    “这里面是我给青家的留下了一些东西，里面有不少功法典籍，以及突破天象境，通玄境的珍贵丹药，还有一些法宝，材料等物。”柳鸣说道。
    “我会回去转交青鼓长老，相信有这些资源，我青家实力必将再上一层楼。”青方默然无语，缓缓接了过来。
    “对了，最近族中可有什么事情？”柳鸣将两枚储物戒指交给了青方，松了一口气，随即问道。
    “家主放心，族中这数百年一直遵循族长当初的吩咐，闭门静修，而且连云山脉一向平静，并无大事。”青方说道。
    “那就好。”
    柳鸣点了点头，随即又接着说道：
    “这些年我虽然占着家主的位置，但是留在家族中的时间一直很短。此次离开之后，也不会再回去了，你等此次事情结束，回到家族之后便告诉青鼓他们，我辞去家主职务，你们另外选出一位家主吧。”
    “家主，此事万万不可！除了您之外，哪还有人能够得到全族之人的信服。”青方闻言面色大变，连忙说道。
    “此事便这么定了，你将我的话传给青鼓他们就是，至于如何做，就由你们决定。”柳鸣不容置疑的说道。
    “这……谨遵家主吩咐。”青方感觉到了柳鸣语气中的坚定，只得叹了口气，答应了下来。
    “选出家主之后，我的名字便列为族中禁忌吧，以后尽量不要再提起。至于等到了中央皇朝，魔皇陛下可能会向你询问我的事情……你也全部推说不知便可……”柳鸣沉吟了片刻，说道。
    青方听闻此言，脸色一变，不过他还是点了点头。
    “好，如此一来，我在万魔大陆之事也算有了个了解，没有什么牵挂了。”柳鸣喃喃自语了几声，随即身形缓缓变得淡，仿佛要溶入了虚空一般。
    “家主！”
    青方看着柳鸣身影渐渐消失，脸上露出了一丝复杂神色，俯身拜倒在地。
    等他抬起头，柳鸣的身影已经消失无踪。
    数日之后，皇甫玉魄大军终于回到了中央皇城。
    由于此番出征，柳家余孽被尽数铲除，高赫，孔翔两族也举族投降，早已得知消息的魔皇赵千颖率领皇甫世家数千人出城相迎。
    在皇甫玉魄上前，亲自向魔皇赵千颖禀报大捷喜讯后，在场所有人顿时为之欢腾，纷纷弹冠相庆。
    之前流传的赵千颖能力不足的消息，也随着此次平叛大捷而烟消云散了，满城之中尽皆传言赵千颖才能卓越，皇甫玉魄战功无双。
    魔皇宫，赵千颖寝宫旁的一间偏厅之中。
    赵千颖，皇甫玉魄，赵卉三人围坐在一张圆桌周围。
    皇甫玉魄和赵卉本就相识，此番事隔数百年再度重逢，两人自然唏嘘不已，好一会才平复心情。
    接下来，赵千颖和皇甫玉魄谈及了青州战事，皇甫玉魄这才得知了柳鸣出现，实力大增，并应允助战的消息。
    “原来如此，难怪我在青州感觉相助于我的那个人，声音颇为耳熟，原来竟然是柳鸣。”皇甫玉魄目光一阵闪烁，这才有些恍然说道。
    (再过几天，忘语就会将新书提前创建好，让大家能够先收藏和关注哦！）(未完待续。)
        
