    黄褐色毒液顿时落在了金色沙幕之上，出了一阵咝咝的声音，随之一股酸腐的气味散了开来。
    柳鸣脸色一变，落金沙所化的沙幕，竟然被毒液腐蚀出了一个大洞，这件伴随其从凝液期征战至今，一向无坚不摧的极品灵器，如今赫然受到了极大的损伤。
    他念头急转间，忽的一咬牙，冷喝一声：
    “爆！“
    但见金色沙幕表面金芒流转间，急剧缩小起来，眨眼间化为了一个拳头大小的金色光团，并“轰隆”一声巨响的爆裂而开。
    刺目的金光陡然大盛，无数的金色光芒朝着四面八方爆射而出。
    妖异巨蟒当其冲，被无数金光打在了它的身体之上，一阵叮叮作响下，虽然没有被刺破，但极品灵器爆炸产生的风暴还是将其远远震飞了出去。
    胖老者见此，神色微微一变，没有想到柳鸣竟然会使出这样玉石俱焚的手段来，无数余威不减的细小金芒眨眼间也到了他的跟前。
    不过老者作为真丹境强者，自然临危不乱，冷哼一声后，一只手掌只是在身前一抹，就一朵朵的绿色火焰凭空冒出，顷刻间组成了一道绿色焰墙，挡在了身前。
    “噗”“噗”声接连响起，但金芒却只是激起绿色焰墙表面一阵剧烈翻滚，却无法伤到其分毫了。
    但就在这时，老者上空波动一起，一柄金灿灿飞剑却凭空浮现而出，并且只是滴溜溜一转。就有一片片金色剑光狂卷而下。
    胖老者脸上露出一丝异色，一张嘴。一面三角小幡从中一飞而出，并双手法决飞快变换下。飞快旋转起来，释放出大片碧绿阴森的浓雾，迎上了金色剑气。
    这些雾气看似稀薄，但是剑气一落在其中，绿雾仿若跗骨之蛆一般，一层接一层的缠了上去，顷刻间便将所有剑气都接了下来。
    这面三角小幡虽然没有达到法宝雏形的级别，但也是三十五层禁制的极品灵器，经过老者以真丹之火祭炼多年。早已和其契合无比，威力倒也不逊于一般的法宝雏形的。
    不远处，柳鸣见到此景，嘴角却微微一翘，二话不说的单手往老者上空一点。
    “嗖”的一声低不可闻的破空声响起，金色飞剑一个模糊后，就在原处骤然消失不见。
    下一刻，一道淡淡剑影一闪之下，就无声无息的出现在了胖老者背后。并骤然化为一柄金色飞剑的一扎而去。
    虚空飞剑竟如此诡异，倒是真让胖老者大吃了一惊，来不及再祭出别的灵器防御，只能一声冷哼。背后突然绿光大盛，竟凝聚出一道绿色光盾。
    “扑哧”一声轻响，虚空飞剑一下扎在了光盾上。
    元灵飞剑之威。此时尽数显现而出。
    看似十分凝厚的光盾，竟被硬生生一扎碎裂而开。并一闪之下，余威不减的瞬间划破胖老者护体罡气。在背上留下一道浅浅伤口。
    几乎同一时间，柳鸣身形一扭，也以不可思议度冲老者一冲而来，尚未接近，就先两手一搓，一声霹雳震，两根银色电弧一弹而出。
    胖老者作为一名真丹境存在，方才一个不留神被一名化晶中期修士击伤，当即露出狂怒之色，猛地咬破舌尖，一道精血喷在了面前的三角小幡之上。
    三角小幡顿时绿光大盛之下，幡面上瞬间浮现出了一张巨大的鬼脸，大嘴一张，一股股墨绿色阴气从中喷出，迎上了雷光。
    然而绿色雾气方一触碰这雷光，却仿佛遇到克星一般，在噼啪声中，就顷刻间便消散于无形。
    柳鸣见此情景，心中便是一喜，顿时将浑身法力疯狂注入双手中，当即手掌中浮现出一团劈啪暴响的银色雷球。
    他双手飞快一分之下，雷球击在一阵电弧缭绕中，化为一张巨大雷，冲对面幡旗一罩而去。
    巨大鬼脸一碰触到银色雷网，顿时出凄厉的哀鸣，浑身黑烟滚滚的畏缩成一团。
    当柳鸣一个“爆”字出口后，银色雷网顿时爆裂而开，化为密密麻麻的银色电丝。
    鬼脸一声哀嚎，就在雷光中轰然炸裂开来，消散于无形了。
    三角小幡也随之嗤啦一声，幡面上现出了一道裂痕，雷光已经顷刻击倾泻而过，向胖老者一击而来。
    老者一声冷哼，身躯一个模糊后，就骤然向后激射而出，避过了面前的雷。
    就在这时，其头顶伤上方破空声一响，一道数丈长金色剑光已再次席卷而来。
    老者二话不说的不说的猛一挥手，五道幽绿的爪芒飞出、
    “铿”的一声金铁交击的声音，剑光微微一顿后，就将五道爪芒绞个粉碎。
    但这时，胖老者已经单手一招，一道黄光一闪而至，再一个模糊后，就化为了那柄枯木杖。
    “砰”的一声！
    金色剑光和枯木杖剧烈的碰撞在了一起，半空之中剑芒，黄光四散飞溅，一时竟然僵持不下。
    与此同时，黑影虚影一闪之下，柳鸣再次鬼魅般的出现在了胖老者背后，身上黑气滚滚而出，凝聚成了四条黑龙，四头黑虎，随后双臂一个模糊之下，无数漆黑的拳影狂击而出，暴雨将胖老者身形笼罩其中。
    这一下，胖老者真的脸色大变了，慌忙从身上取出一盾一刀两件极品灵器化为一黑一绿两团光霞的拼命抵挡，但也被密密麻麻的拳影彻底笼罩住，仿佛一叶扁舟般的只能苦苦招架，毫无反击之力。
    而从四周米密密麻麻的拳影却越来越沉，让胖老者两条手臂片刻间就酸痛无比起来。
    其惊怒之下，一咬牙，周身绿光一盛。身躯再一个模糊，竟忽然化为七八道不同虚影。向四面八方一冲而去。
    大半虚影，都被黑色拳影瞬间一击溃散。只有一道硬生生冲了出来。
    绿光一闪，这倒虚影就在十几丈外处重新化为了胖老者。
    但这时的他，早没有丝毫真丹境高手的风度，不仅衣衫破破烂烂血迹斑斑，身上也是青一块紫一块，仅靠手中两件极品灵器勉强护住身形而已。
    “不可能，区区一名化晶中期修士，怎么可能有如此厉害的神通？”胖老者心中又惊又惧，满脸不可置信之色。
    但不远处拳影一散。柳鸣也在黑气中重新显现而出，面无表情的看了老者一眼后，两条手臂只是一张，顿时黑气再次滚滚的而来。
    胖老者面上绿光一闪，双眉蓦然倒竖而起，竟将手中刀盾一收而起，并“嗞啦”一声的直接将上半身衣衫撕裂而开，当即露出几乎遍布每一寸肌肤的五颜六色艳丽刺青。
    柳鸣见此，瞳孔微微一缩。但体内法力却反而猛然一催，扑出黑气猛然一个卷动后，就化为四条雾蛟龙一扑而出。
    胖老者一声狞笑，两手只是一掐诀。体表刺青顿时各种光芒大方，竟一下从身上也冒出了四头不同模糊不清的怪兽虚影，冲四条雾蛟一冲而去。并撕打到了一起。
    就在这时，柳鸣突然单手一掐诀。竟再冷冷的口吐一个“爆”字。
    “轰”“轰”……
    四条雾蛟体内突然冒出十几柄刀，锤。令旗等灵器，并一闪的同时爆裂而开。
    数件灵器自爆化成的巨大光团，瞬间就将四条雾蛟和怪兽虚影同时一卷其中，并撕裂粉碎。
    “不”
    等胖老者大叫一声，脸色一白之下，就喷出数团鲜血来。
    显然那四头怪兽虚影和其心神相连，被毁瞬间让其受创不轻。
    高空中那柄木杖被牵连之下，也立刻哀鸣一声的从高空坠落而下。
    那十几件自爆的灵器，自然是柳鸣这段时间斩杀对手时获得，就算是毁了，也不会有什么心痛之感。
    他一击得手后，更没有让对手有喘息之机的意思，单手冲高空一招，金色飞剑一个盘旋，就冲老者破空而去。
    而柳鸣自己单足一踩虚空，也弩箭般的向老者激射而去，并在途中一个模糊，化为三道虚影出来。
    胖老者见此，又惊又怒，单手冲高空一点，当即波动一起，那有些破损的三角幡旗在其上空凭空浮现，竟一下抵住了金色飞剑。
    同时，其再一掐诀，体表灵纹一闪之后，就再从身上飞出一片艳丽霞光，里面“嗤嗤”声一响，竟从中激射出密密麻麻的晶莹芒雨。
    对面冲过来的三道虚影，被这芒雨一击而中后，当即其中两道瞬间化为黑气的溃散而灭，只有一道却金光一闪，化为一张符箓的飘落而下。
    胖老者见此一愣，尚未明白怎么回事时，其身后一串残影一闪，柳鸣竟在近在咫尺的地方浮现而出，并且将一只被紫色鳞片厚厚包裹的狰狞拳头一晃，就向老者后背狠狠一击而出。
    “轰”的一声。
    等胖老者现背后不对之时，自然已经无法躲避了，只能勉强再次在身后凝聚出一面绿色光盾。
    但此盾瞬间就被紫色拳头击的粉碎，胖老者本人更被一拳打的再次吐血向前飞出。
    就在这时，高空中一声清鸣，金色飞剑已经将那柄三角幡旗一绞粉碎，并一个模糊后，化为一道金色长虹的冲老者一卷而去……
    “小辈，你欺人太甚！”
    胖老者一个跌跄后，总算站稳了身形，再一见破空而至的金色惊虹，眼中顿时露出了疯狂之色，猛一张口喷出一枚股浓郁的绿气，其中隐隐能看到一枚鸡蛋大小的圆珠，散出了骇人的法力波动。
    ：".."，。，谢谢！
        
