    热门推荐:
    柳鸣离开太清门主峰后并没有做任何停留，一路驱剑直奔自己的洞府而去。
    说起来，他这一年的时间中没有睡过一个安稳觉，确实需要好好的休息一番，除此之外，还要先将此次废墟之行的最终所得好好清点一下，为下一步好好打算一下。
    他心中思量间，足下的紫色飞剑已经到了洞府所在山峰上空。
    结果他一回过神来，却远远的看到一个身姿曼妙的少女倩影，正俏立在其洞府之外，看这样子，似乎已经恭候多时了。
    柳鸣见此，神色一动，这少女的气息他自然是再熟悉不过了，正是珈蓝。
    “珈蓝师妹。”柳鸣在半空中呼唤了一句，同时将剑光一收，在洞府门口一跃而下。
    珈蓝听到柳鸣的声音，娇躯微微一颤，臻首轻转了过来，看到柳鸣后，宛然一笑：
    “柳兄，你回来了。”
    这看似云淡风轻的一句平常言语，却让柳鸣胸口一热，不由的心中大生柔情之意，竟情不自禁的上前几步，双臂一搂的将其揽在了怀中。
    珈蓝显然没料到柳鸣竟会突然抱住自己，身子微微一抖，双颊飞起一片红晕，却并没有挣脱。
    “珈蓝师妹，我……”柳鸣才发现自己有些失态，连忙松开了双手，顿时想要开口解释什么。
    “对了，柳兄一走便是足足一年之久。数月之前听闻领队之一的金师兄因为某种原因突然被传送出了废墟，小妹多番打听之下，才得知此次废墟秘境之中变故频生，且危机重重……这些天本来应该是闭关冲击后期的关键时刻，但总是有些心绪不宁，所以就索性出关。在此处等待柳兄回来了。”未等柳鸣说完，珈蓝却低着头的解释道，只是眼神中。似乎略带一丝哀怨之意。
    “让师妹担心了。”珈蓝话语更让柳鸣心生一丝怜爱之意。
    “我知道柳兄应该比较劳累了，还是快快回洞府休息一下吧。我一个人去其他地方走走，放松一下心神，然后……然后就回去了。”珈蓝听了这话，贝齿微咬了一下红唇，口中如此说道。
    “师妹若是不嫌弃，柳某愿意陪伴前往。”柳鸣闻言，竟鬼使神差般的脱口说道。
    自从他当日在废墟遗迹之中与瑶姬一番**之后，似乎对于男女之事忽然一下开窍了般。
    “好。那就有劳柳兄了。”
    珈蓝闻言，先是一惊，随之欣喜连连点头。
    柳鸣二话不说的袖袍一扬，一朵黑云将二人一并托起，朝万灵山中一飞而去。
    接下来的几天里，无论是曲径通幽，小溪流水，亦或是半山亭阁，水帘瀑洞，都可以看到一男一女出没身影。
    柳鸣似乎是忘却了一切凡尘之事。只是陪同着珈蓝，在这万灵山中一些风景优美之地肆意的游山玩水，品茶论道。
    说起来。这万灵山脉本就是一处人杰地灵的洞天福地，巨峰巍峨，千山叠峰，白鹤翩然，紫气氤氲，赫然一派葱葱绿绿，鸟语花香的世外桃源景致。
    二人间的感情，也在飞快激增着。
    在其他弟子眼中，此二人早已如神仙眷侣一般。这让一些原本对珈蓝有意的男弟子，是又羡又妒。却又无可奈何。
    沙通天在亲眼目睹柳鸣与珈蓝之事后，也是彻底死了心。一头栽进了宗门的藏经阁之内。
    毕竟上界废墟一行中，柳鸣大放异彩之事，早已在众人回归后的当天，便被传遍了整个宗门，内门第一人的名声更是彻底坐实，再无任何人怀疑了。
    甚至有传言称，宗门高层已经有了决定，一旦其进阶真丹，便会立即将其招入宗门浮屠宫，成为秘传弟子。
    ……
    这一日，山脚下一片开阔的草原之上，柳鸣正与珈蓝随意的并肩倚靠在一块巨石之上。
    “柳兄，当日在云川之时，你曾两次三番的帮助我，即便我已经回到海族之后，也并没有将我视为敌人……是不是从那时起，就对我就不只是简单的师兄妹情谊了？”珈蓝突然眨了眨眼睛，朝柳鸣轻声问道。
    “我……”柳鸣脸唰的一下变得有些微红，一时间竟然不知如何回答是好。
    珈蓝见柳鸣抓耳挠腮了半天，嫣然一笑的又问道：
    “当日你替我参加赌斗，挑战温氏兄弟之时，为何答应于我？事后掌座为我们订婚时，也没有出言拒绝，你心中应该总有小妹几分了吧。？”
    “珈蓝师妹,其实……”柳鸣脸上有一丝窘迫，迟疑一下后，正想说出些什么时，忽然一阵嗡鸣声从珈蓝腰间令牌中响起。
    珈蓝脸色微微一变，单手一拍下，令牌中一道灵光一闪而出，停留在了虚空之中。
    “我离开宗门不过月许，你竟私自出关到处游山玩水！你现在正是突破关键时刻，还不速速回到山峰继续闭关！”
    听声音，正是其师妙音师太。
    “柳兄，师傅督促我去闭关修炼，恐怕得与你暂别一段时间了。”珈蓝俏脸一苦，站起身来，有些不情愿的说道。
    “既然师叔如此说了，师妹先回去修炼才是正事。我这里有一些辅助冲击化晶后期瓶颈的灵药，或许对你冲击瓶颈有些助益。”柳鸣闻言，眉头一皱，但马上翻手取出了数瓶灵药，其中就有数颗地品蕴灵丹。
    “多谢柳兄。”
    珈蓝接过了柳鸣递过来的小瓶之后，并未多看的收入了储物镯中。
    但她顿了顿后，突然上前一步，用嘴唇浅浅的在柳鸣的脸颊上轻轻点了一下，就满脸羞涩的退后了几步，随之一掐法诀，足踩一朵蓝云腾空而起，最终化作一卷蓝光朝缥缈峰方向破空而去了。
    柳鸣摸了脸颊被亲吻过的地方，心中也是一阵翻滚，好一会儿后，收起了心中的绮念。
    他向来自诩自制力极强，但对于珈蓝，心底总有一种说不清道不明的感觉。
    而这几日的相处，却让这种感觉有了一种浮出水面的感觉，不过在最后一刻，还是未能走出最后一步。
    柳鸣回道洞府密室中，沉心静坐了整整一天一夜后，心境才算恢复到古井不波的状态，睁开眼睛一挥手，地上多了一大片东西。
    这些便是除了那颗半成品山河珠外，在废墟之中的全部收获了：
    十一颗山河珠胚胎，一枚魔晶珠，一颗紫元果，一大堆妖兽卵，数十块聚灵石，以及一些五颜六色的药草。
    除了那枚让蝎儿飞儿有些忌惮的特殊金鸡兽卵外，其余的妖兽死卵对现在的柳鸣来说没有多少用处，他打算找个机会将其全部卖掉换成灵石了。
    至于那些对于突破真丹有助益的灵药，和紫元果，也打算放到以后再处理。
    而聚灵石，他准备在日后有闲暇之时，在洞府中布置一个小型聚灵阵。
    一番思量过后，他将这些东西，分门别类又收回了须弥戒中，当看到那枚魔晶珠时，想了想后，还是将之贴身收藏了。
    做完这一切后，地上只剩下了十一颗山河珠胚胎，还有那枚特殊的三冠金鸡兽卵了。
    他一招手，十一颗黄蒙蒙圆珠悬浮而起，散发出一圈圈的黄色光晕。
    柳鸣目光微闪，心中念头急转起来。
    他此刻手上已经没有一元重水，不过若是以后好好留意一下各处坊市和拍卖会，应该还是能有一些机会找到一些的,若是能够将这十一颗山河珠胚胎全部祭炼成半成品法宝，其实力自然会立刻暴增到一个难以想象的地步。
    当然想要同时催动这十二颗山河珠，即使只是半成品法宝，也不是一件轻易之事，恐怕还需要其修为更进一步才行。
    柳鸣盘算好之后，便将十一颗土黄色晶珠收了起来，又拿起了那枚三冠金鸡的兽卵，再研究了一番，仍然没有什么收获。
    “难道这真只是一枚变异兽卵！”
    变异妖兽是妖兽在修炼的过程中，不知什么原因产生了力量突变，从而本命神通发生了一些变化。
    这种突变，有好有坏，可能会使一只普通妖兽成为一个逆天般的存在，也有可能会使一只极品灵兽成为一只废物。
    变异妖兽在中天大陆的历史上并不罕见，当初在长阳坊市，柳鸣无意中得到的化识虫卵，就被两个浩然书院的修士当成了变异青纱蝉卵。
    蝎儿和飞儿也可以说是变异妖兽，二者如今都沾染了一丝上古巨魔的气息，并也吸纳了一些天妖精血的能量，才产生了数次变异。
    柳鸣面带一丝沉吟之色的看着手中的金色兽卵，片刻之后似乎心中下定了主意，豁然站了起来，离开了洞府，朝着万灵山脉某个方向飞去。
    一个时辰之后，他站在了万灵山脉深处，两座笔直冲天，云雾缭绕的山峰跟前的斜坡上，负手眺望。
    两座山峰之间相连了数根硕大无比的铁索，铁索下方悬挂着一面近百丈大小的木质匾额。
    这块匾额一看便知是从一整棵苍天古木竖劈而成，上面密密麻麻的布满了一圈圈的年轮，粗看之下，起码有万年之久，如此巨木本就不是凡品，恐怕这块匾额也不仅仅是匾额那么简单了。
    匾额上面书写了‘灵兽园’三个苍劲大字。
    此处正是太清门的一处重要所在，宗内专门驯养灵兽的地方。
    （月初了，求保底月票了，大家有票票的，还望支持魔天一二哦！）(未完待续)R466
        
