    “这是……”
    柳鸣下意识的往下望去，却发现这空间的最底部，却是漆黑一片，而这空间中充斥的浓郁阴气，似乎正是从这下方传来的。【】
    就在柳鸣想要放出神识再探清楚些时，一阵脚步声从前方传来，却是两名身被铠甲，手持古盾的鬼卒，正从上方石廊晃晃悠悠的走了过来。
    不多时，其中一名身材健硕的鬼卒在柳鸣身前停下了脚步，伸出鼻子在柳鸣身前丈许之处，不停的嗅着。
    “嘿嘿，我早就说你搞错了，此处如铜墙铁壁一般，哪里会有人进来，只有一些怪味道而已，你产生错觉了吧。”在其身边，一名脸上有一个拳头大小窟窿的恶鬼略带嘲讽的说道。
    “哼，我确实在此处闻见了某种味道。”身材健硕的鬼卒犹自有些惊疑的说道。
    就在两名鬼卒嚷嚷着在原地驻足不前时，一道黑影从虚空中浮现而出，同时一道紫色剑光无声的一划而过。
    “嗖嗖”两声，两名凝液期的鬼卒还未做出丝毫反应，便被柳鸣悄无声息的一击毙命了。
    “竟还有此等婆婆妈妈的鬼物！”
    柳鸣在心底下暗自腹诽了一句，随后将手中的苦轮剑与破军篮收起，并一拍腰间，将蝎儿放了出来。
    蝎儿一出了养魂袋，立刻身形狂涨的化身为一只丈许大巨蝎，头部金色印记中泛起一片金光，两头鬼物尸体当即被金光一卷，化为滚滚黑气的进了巨蝎腹中。
    就在此时。不远处再次传来一阵脚步声，却是下方石廊通道处有鬼卒正走上来。
    未等柳鸣吩咐。蝎儿当即化作一道黑影的转向通道一侧，身形一定的大口一张。
    “呼啦”一声轻响。一卷金光一闪而出，卷入了一团鬼影，并飞快的一吸而回。
    “咕噜咕噜”
    柳鸣连这名鬼卒的面貌都未曾看清，就成为了蝎儿的腹中之食。
    接下来的时间里，柳鸣便在原地盘膝坐下，放出神识细细的搜索起每一间密室，期间如果有鬼卒接近，则利用神念指挥蝎儿无声无息的将之吞噬。
    虽说这些密室的禁制并不复杂，但柳鸣想要利用神识完全将石室中情况探明。还是无法做到，而若是逐个破禁后再探查却又有些麻烦，好在其一番试探下，发现神识还是能隔着禁制，模模糊糊的感应到密室中是否有生命气息的存在，借此勉强辨别。
    然而一路沿着盘旋而上的石室，一连探查了五六十间石室，却发现其中无一例外的没有任何生灵的存在，反倒是一些比此地巡逻鬼卒更为浓郁的鬼气。
    他身影虽然一动不动。心中却隐隐有种不妙的预感，。
    就在他强按捺住性子，继续放出神识向上查探之时，耳边却传来了蝎儿的传音。
    “主人。下方有几间密室中，我好像能感觉到有人族修士的气息。”
    柳鸣闻言，连忙将神识调转方向。按照蝎儿的指引往下方扫去。
    一炷香工夫后，他眉头一动。身形一个模糊下，突然沿着石廊向下方疾驰而去了。
    在通过整整十余层昏暗的环形石廊。并以迅雷不及掩耳之势斩杀了十余名巡逻的低阶鬼卒后，柳鸣终于来到了靠近底部的某一层石廊上。
    此处距离底部不过寥寥十余层了，从下方不时蒸腾而起的滚滚阴气，更显阴冷刺骨，柳鸣停住脚步后，往下一望，不禁倒吸了一口凉气。
    这一次，他终于将这灵鹫坡腹地底部的情况看了个一清二楚。
    但见底部赫然是一个硕大无比的黑气漩涡，足足有亩许大小。
    一股股灰黑色的浓郁魔气，正如同漩涡般的缓缓旋转。
    柳鸣想要放出神识一探究竟，结果稍一触及下方的漩涡，便如泥牛入海般，什么也探查不到。
    他只是稍微在原地望了一会儿，神识海中竟产生了隐隐眩晕感觉。
    这让他吓了一大跳，急忙收回了目光和神识，不敢再看，心里也是惊骇莫名。
    再看向此处四周，却发现这一层的环形石壁上，分布着约莫七八个丈许大小的石门，每个石门上都有一个半丈大小的圆形禁制纹阵，隐隐闪着微光。
    与之前不同，这些禁制纹阵呈现深红色，从下方阴气漩涡中升腾而起的阴气，除了一部分通过石门钻入石室中外，另一部分则凝结起来，钻入了这些禁制纹阵中心的阵眼之中。
    正在此时，身后一卷黑气一卷而至，显露出一个黑纱女子的身影，正是蝎儿。
    “主人，一路上的恶鬼尸体都已经清除完毕。”
    “蝎儿，你此前说的能感觉到人族修士气息的，便是这一层吧，你能感应到是哪一间吗？”柳鸣点了点头，开口问道。
    此处阴气已然浓郁到了一定程度，他放出神识扫了一圈，却发现这七八间石门后的石室中，也都充斥着浓郁的阴气，根本无法判断出哪一间中有人。
    “生命气息已经非常的虚弱，不过应该是东侧的两个石室中的一个。”蝎儿想了想后，一侧身子，指了指东侧的两间石室说道。
    柳鸣闻言，身形一个晃动下，便出现在了东侧的一个石门前，单手一扬，一卷白光从其袖中飘然而出，正是那件破禁法宝，破军篮。
    紧接着他手指一动，打出一道青光，破军篮中顿时一片白光大放，一卷卷白色水气犹如泉水般涌出，化作了一朵蔷薇花虚影，直冲禁制的阵眼一闪而入。
    石门表面顿时一片红光绽放，一个个拳头般大小的血色符文浮现而出，并在虚空之中滴溜溜的转动起来。
    随着门上一朵白色蔷薇图案浮现，并迅速的枯萎后，血色符文顿时溃散而开，石门随之往内打开，一股股阴气破门而出。
    柳鸣眉头一挑，连忙在体表祭出一层黑气护罩，抵御住了阴气侵蚀。
    几个呼吸的功夫后，散发而出的阴气才渐渐削弱，但整间石室之中，依旧是阴气滚滚，无论视力还是神识都受到了极大的限制。
    “主人，我先进去看看吧。”蝎儿身形一晃的出现在石室口，朝柳鸣说道。
    “也好。”柳鸣点了点头，同时放出神识，密切注意起四周。
    “主人，里面是一名人族女修，好像在哪里见过！”片刻之后，密室中传出了蝎儿兴奋的声音。
    柳鸣当即心中一喜，通过与蝎儿的心神联系，他能能感觉到这股气息自己也是有些熟悉，若是没猜错，正是自己的大师姐晓五。
    他当即身形一晃的进入了灰蒙蒙的石室之中。
    石室的空间并不大，仅有数丈的面积，密室中央是一块巨大的灰色石柱，一名短发青袍女子正被层层黑色锁链绑在石柱之上，双目紧闭，气息微弱的样子。
    此女不用多说，正是晓五！
    “还好，似乎只是有些阴气入体导致身体虚弱，将其驱除掉一些应该就会好了。”
    柳鸣神识一扫之后，喃喃两句，十指冲黑色铁链连弹出一道道紫色螺旋剑气，黑色锁链应声而断。
    随后他从胸口摸出一张淡黄色的符箓，轻轻贴在了此女额头之上，口中念念有词起来。
    一卷黄光飘然而出，化作一层淡黄色的护罩将其笼罩其中。
    此女身上，一缕缕灰色的阴冥之气从身体表面不断窜出，在密室之中聚集起来。
    与此同时，蝎儿也没有闲着，双臂连连挥舞，一卷卷清风将密室中的阴气凝聚起来。
    下一刻，蝎儿一张口将这些阴气吸入了口中，身上的黑光也是微微一盛，脸上则表现出一副心满意足的样子。
    大约过了小半盏茶的功夫后，黄色护罩之中，晓五眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来。
    “你是……柳师弟？”晓五眼神有些迷离，但在看清眼前之人时，面上顿时露出几分惊喜，有气无力的说道。
    “晓五师姐，你醒了。”柳鸣见此，连忙俯身说道。
    “没想到此生竟还能见到同门，还是柳师弟你……对了，师弟你是如何得知我在此处的？”晓五缓缓的坐起身来，轻声问道。
    “此处不是说话之地，我们还是先离开再慢慢叙旧。”柳鸣说了一句后，便直接上前将晓五一抱而起，身影一闪的离开了密室，出现在了石廊上。
    “柳师弟，我有师尊赐予我的避阴玉佩护体，外加本就修炼鬼道功法，所以并无大碍，只是有些虚弱而已，还能自己行走。另外，与我一同被爪至此处的几人，应该就被关押在附近。”晓五脸上泛起一层淡淡红晕，微微的挣扎了一下，便身形一卷的从柳鸣怀中挣脱，站在其身旁。
    “如此说来，这附近的几个石门之中，应该是另外几位师兄了？”柳鸣脸上闪过一丝异色的说道。
    话虽如此，但根据蝎儿此前所述，除了前方不远处的一间石室中，还有些许微弱生命气息外，其余的，恐怕都已被阴气灌体，生死不明了。
    他想了想后，还是五指一张，朝破军篮又是一连数指点出。
    白色的花篮之中，一团团白色水气涌出，化作一朵白色蔷薇，一闪的没入了前方的石门之中。
    (月中了，大家手里应该有票票了，求月票了哦。）(未完待续。。)
    ...
        
