 
 
    随着一声直冲云霄的狐啸声传出，青光一闪，一头浑身碧绿的巨大妖狐张牙舞爪的从迷天珠中飞了出来。＠樂＠文＠|
    此巨狐通体遍布青色长毛，身后长着九条巨大狐尾，体型恍如一座小山一般，身上散发出一股毁天灭地的恐怖气息，足有狐魅的两三倍之巨，比起当初那头在魔渊秘境深处的金色魔尸，也不遑多让的样子。
    柳鸣眉梢一挑，脸上露出一丝意外神色。
    随即冷笑了一声，单手一挥，身周浮现出十二颗山河珠，一闪过后，纷纷融入了周围的土黄色雾气之中。
    十二颗山河珠这些时日在他体内温养，至今已差不多恢复了灵性。
    青色妖狐一双巨大手掌猛然一挥，前方的土黄色雾气立刻被撕裂开来，露出了一个大口子。
    紧接着，妖狐身躯只是一晃，便飞入了撕裂出的口子中，朝着前方奔逃而去。
    但是就在此刻，青色妖狐前方黄雾一阵翻滚，浮现出了三颗土黄色巨型圆珠，散发出阵阵黄芒，挡在了前方。
    青色妖狐低吼一声，巨大爪子包裹着刺目青光，狠狠抓在了其中一颗巨型圆珠上，想要破开一个缺口。
    巨型圆珠上黄芒一闪，并没有被青色妖狐一爪震飞，反倒激起一股巨大的反震之力，使得青色妖狐被震退了一步。
    青色妖狐眼中露出惊惧神色，身体蓦然一转，朝着另外的方向飞遁而去。
    就在此时，青色妖狐周身其他几个方向，黄芒连闪，又浮现出九颗与之前一般无二的巨型土黄色圆珠。
    十二颗巨型圆珠形成一个圆圈，将青色妖狐围在了中间。并围着其缓缓旋转起来。
    随着这些圆珠的旋转，周围的土黄色雾气几乎凝聚成了液体一般，随着圆珠转动方向疯狂搅动。一股股巨大的压迫之力从四面八方挤压而来，青色妖狐之体也有些承受不住了。
    青色妖狐口中怒吼连连。不过无济于事。
    周围隐隐传来阵阵晦涩咒语声，土黄色雾气在搅动中不断汇聚过来，将青色妖狐的怒吼淹没在了里面。
    几个呼吸之后，周围的一切此刻恢复了原样，柳鸣静静站立在半空，手边的黄芒缓缓散去。
    他的身前出现一座小山般的土黄色水晶球体，青色妖狐被封印在了里面，丝毫无法动弹。就仿佛琥珀中的苍蝇一般。
    柳鸣目光一闪，忽的抬手，一道柔和白光激射而出，直接穿过土黄色晶体，飞入了青色妖狐的眉心之中。
    白光的另一端连着柳鸣的手指，柳鸣口中念念有词，白色光芒中，一枚枚青色符文，被其拉扯了出来。
    没过多久，青色妖狐身躯一震。一枚青色圆珠从其眉心处被拉了出来，正是迷天珠。
    柳鸣挥手一招，迷天珠被白光包裹着。落在了他的手中。
    没有了迷天珠，青色妖狐巨大的身体飞快消散开来，再次显出了狐魅的身形。
    不过此刻她看起来脸色极为难看，气色灰败，看来刚刚召唤出那青色妖狐，对她的元气消耗也是极大。
    柳鸣把玩着手中的迷天珠，目光一转看向了狐魅，挥手打出一道法诀。
    巨大土黄色球体轰然解体，化为了十二颗山河珠。一闪而逝的飞回了他的身上。
    不过狐魅此刻仍然被一团土黄色光芒禁锢在其中，目光惊恐的看向柳鸣。似乎要张开说话，不过却无法开口。
    柳鸣眼中寒光一闪。手中亮起一团刺目黑光，正要斩杀这狐魅，了结一桩承诺。
    便在此刻，旁边一个有些衰弱的清脆女声传来。
    “这位道友，此人和我有杀母之仇，灭族之恨……可否将她的性命，交给小女子。”一旁的瑶姬不知何时已经清醒了过来，一双妙目眨也不眨的看向狐魅，流露出一种刻骨仇恨。
    柳鸣心中一震，随即瞬间便恢复了正常，挥手散去了手边的黑光，朝着旁边推开了一步。
    “多谢道友成全。”瑶姬看到柳鸣的举动，有些意外，不过更多的是欣喜，朝着柳鸣行了一礼。
    瑶姬随即转首看向狐魅，双眸中浮现出森然恨意。
    她没有废话，单手一挥，六柄燃烧着白色火焰的飞剑从她袖袍中激射而出，一闪过后，合而为一的化为了一道刺眼夺目的白色剑光。
    白色剑光表面隐约有符文流转，带着一连串残影，直奔那狐魅所在一掠而去。
    “嗖”的一声。
    狐魅的头颅便从身体上飞出，紧接着，一缕白色火焰缠绕在了狐魅的头颅之上，熊熊燃烧起来。
    须臾之间，狐魅的头颅连同元神都化为了灰烬。
    柳鸣脸色微动，挥手散去了狐魅身体附近的黄芒。
    狐魅的无头尸体摇晃了一下，掉了下去。
    瑶姬脸上神情一松，杀母之仇、灭族之恨一直是横亘在她心中的一根刺，不亲手将其拔掉，她永远无法心安。
    此刻终究得偿了心愿，瑶姬心中情绪激荡，好一会才恢复平静。
    “多谢道友相助，不知道友……”瑶姬勉强平复情绪，转身看向了一旁的柳鸣，正要出声相谢，脸上神情忽的一怔。
    她的身旁空空如也，惟有迷天珠孤零零的悬浮在那里，散发出淡淡的青色幽光，那个青色人影赫然不知何时，已消失无踪了。
    瑶姬脸上露出惊讶之色，挥手发出一道白光，将迷天珠和狐魅的尸体收了起来，身形一闪飞到了半空，目光朝着周围看去。
    方圆数十里范围内一片宁静，哪有一个人影。
    瑶姬脸上露出了复杂的神色，秀眉皱了一下。
    现在回想起来，刚刚那个青色人影举手投足间，似乎给她一种似曾相识的感觉，好像以前在哪里见过一般。
    瑶姬身躯忽的一僵，脑海中浮现出一个男子身影。
    “是你吗……”瑶姬目光朝着周围看去，贝齿微张，发出几不可闻的声音。
    周围的天地仍是一片寂静，没有任何回应。
    瑶姬在半空静静站立了片刻，眼中忽的泛起一抹泪光。
    不过很快她便展演一笑，身形一动，化为一道白光，朝着远方飞遁而去。
    远处，虚空微微一闪，一个若隐若现的青色人影浮现而出，正是柳鸣，看向瑶姬离开的方向，口中微微叹了口气，若有所思的喃喃自语道：
    “以此女九尾之资，或许真能参透迷天珠中蕴藏的那股本源之力……若是有缘，他日或能再见……”
    片刻之后，他身形一闪，转身飘然离开。
    ……
    数日之后，洛城小寰园门口，一个面容普通的青袍男子，缓步从外面走了进来。
    此人自然便是从万波宫一路赶来的柳鸣。
    柳鸣目光朝着小寰园里面看去，一处处**的洞府建筑映入眼帘，眼中不由闪过一丝怀念之色。
    他轻呼一口气，神情瞬间恢复了平静，两眼微眯，神识朝着周围扩散开来，转眼间将整个小寰园笼罩在了里面。
    “不在？”柳鸣眉梢一挑，口中喃喃道。
    以他如今的神识，小寰园中的各种禁制自然形同虚设，不过不管是叶天眉，还是乾如屏显然都不在这里。
    原本他租借的洞府，此刻被一个陌生的人族修士使用着。
    “这位前辈看起来颇为面生，可是要前来租借洞府的？”就在此刻，一个灰袍男子从附近一处石殿中走了出来，看到柳鸣站立在门口，脸上立刻堆起了笑容。
    灰袍男子不过是化晶期修为，丝毫感应不到柳鸣的气息，知道对方起码也是真丹境以上修士，言语间自然恭敬了不少。
    柳鸣看了灰袍男子一眼，翻手取出两块上品灵石扔给灰袍男子。
    灰袍男子急忙接住，收了起来，脸上笑容更盛。
    “这位前辈，不知有何需要晚辈效劳的？”
    “我想要让你调查一下距今六百多年前，三十九号洞府的租借信息。”柳鸣淡淡开口。
    灰袍男子闻言，脸上顿时露出一丝为难神色。
    “前辈，小寰园的租客信息一贯都是保密，不能向外人透露的。”灰袍男子有些为难的说道。
    柳鸣微微一笑，翻手取出一个储物符扔给灰袍男子。
    灰袍男子连忙接住，神识探入其中，脸色微微一变，里面有数十块上品灵石。
    “我也不需要太多的信息，只是那处洞府数百年前是我的两位朋友租借的，如今却换了人，我想要调查一下她们的去向。”柳鸣淡淡说道。
    灰袍男子听闻此话，闻言顿时松了口气。
    “原来是这样，那就没什么了，前辈请随我来。”灰袍男子不动声色的将储物符收了起来，将柳鸣请入旁边的石殿之中。
    柳鸣在石殿大厅了一个椅子上坐下，灰袍男子走进了石殿深处，应该是去调查资料了。
    片刻之后，灰袍男子一脸堆笑，手拿一本厚厚的蓝色书册，快步走了出来。
    一刻钟后，柳鸣走出了小寰园，眉头微皱。
    他想要知道的事情已经调查清楚了，距离现在差不多六百多年前，也就是他离开蛮荒大陆没有多久，叶天眉和乾如屏便离开了小寰园。
    至于之后的行踪，小寰园自然是不知道的。
    若是叶天眉二人就此失踪，想要寻找她们的踪迹就麻烦了。(未完待续。)
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














