    温安眼中露出了一丝异芒，猛地一下撕裂了手上的白色符箓。
    突然间，一个亩许大白色光罩凭空浮现而出，上面隐隐有符文流转，并眨眼间便将两人罩在里面，同时一阵梵音佛唱之声从光幕中袅袅传出。
    珈蓝只觉梵音之声方一入耳，顿时体内灵海中法力一滞，下一刻便惊骇的无法动弹分毫了。
    整个光罩内都充斥着一股无形的禁制之力，里面的一切仿佛大批被冻结了一般。
    而原本堪堪抵达温安的银色巨蟒也在一声嘶鸣中溃散开来，重新化为了一条银链，只是光泽却已褪去，同样无力的悬浮在了半空。
    “珈蓝师妹，在下得罪了。这是先祖赐予的小须弥金刚阵法，不用白费力气了，现在我们两个虽然都不能动了，但真丹以下的攻击可无法伤害分毫的。”这时，温安才得意的说道。
    珈蓝闻言不语，连连催动法力，却发现果然丝毫效果也没有，心中顿时往下沉了下去。
    好在对方也如同其所说的同样一动不动，又让她心中微微一安。
    “哼，同时禁锢住你我，你想要做什么？”珈蓝冷哼一声的问道。
    “珈蓝师妹冰雪聪明，何必明知故问，在下自知实力比起你稍逊一[长_风筹，所以用这小须弥阵法将我们同时困在这里，这样你我只要等着他们两个决出胜负就可以了。”温安得意的笑道。
    “你……你连和我一决高下的勇气都没有，竟然还有脸面向我求亲，可真是厚颜无耻”珈蓝闻言。十分脑怒……
    “嘿嘿，在下只是不想和珈蓝师妹在比斗出现什么闪失。才用此手段的，和无耻可扯不上什么关系。”温安听完后。先脸色微微一变，但马上就再次微笑的说道。
    不过，他心中却恼羞之极来，心中却忿然暗道：
    “贱人，等我吸取了你的天魇之体，化解体内的混沌阳气，真丹之境就指日可待。若是你以后百依百顺，我尚可对你礼遇一些，否则的话。等我一到真丹境，定然对你百般凌辱，以泄我心头之恨。”
    珈蓝却早已面若冰霜的扭头过去，不再看温安了。
    她一次显然是大意了，竟连天魇**都未及施展，便被对方硬生生困在了此处。
    不过此女再转念一想，这个局面也不算太糟糕，毕竟柳鸣原先就让其先缠住温安的，这样一来。也是差不多的结果。
    珈蓝想到这里，心中稍安，目光望向了柳鸣那边战团处。
    ……
    “咦！是佛门的小须弥金刚阵法，看这个强度。应该是出自天象境的修士之手，虽然是一次性的，价值也要近千万灵石吧。罗元这次倒是下了血本。”神秘空间之中，金天赐轻咦了一声。自语了一句。
    天戈真人微笑颔首，却没有接话。
    ……
    方才温安施展符箓的一幕。自然让围观众弟子一阵骚动，虽然起初有些人还有些摸不着头脑，但在几名颇有见识之人的点拨之下，当即便面露恍然之色的纷纷将目光投向了场上另外两人身上了。
    而柳鸣与温憎，自然也将方才一幕全看在了眼中。
    “好了，他们两个可以不用管了，现在你我可以放手比试一番了。不过丑话说在前面，我要是你，还是立即认输的好。””温憎这才转首过来，冲对面柳鸣不慌不忙说道。
    “哦，温师兄这话何意？”柳鸣眉头一皱，反问道。
    “柳师弟的名头，温某这些天也听人讲述过了，对付柳师弟这种实力的对手，一般手段肯定不行，对阵起来，在下说不得只有施展压箱底的‘瘟咒**’才行了。但是此法威力过于强大，一旦施展开来，连我也自己也无法控制其威力，万一真有个闪失，恐怕天音师叔她们也根本来不及阻拦的……”温憎轻描淡写的说道，但话语中充满了手不出的一种自负。
    “没想到温师兄竟这般自信，没关系，师弟也久闻师兄大名，正想见识下传闻中的瘟咒**。”柳鸣闻言，低声一笑，单手一掐诀，周身黑气顿时翻滚了起来。
    “哼，既然这样，那就别怪在下没提醒过你了。”温憎脸色一冷，哼了一声吼，双手一抬，十指飞快的掐动法决起来，同时身上开始散发出淡淡的灰光。
    柳鸣见此，大喝一声，一拳已然暴击而出。
    只见黑光一闪，一只硕大的黑色虎头虚影骤然间浮现而出，并一闪之下，直接突破了十几丈的距离，出现在温憎的面前。
    震慑人心虎啸声中，黑濛濛拳风从虎头中爆发而出，瞬间整片空间一阵剧烈动荡下，直欲将附近一切全都扭曲撕碎开来……
    光幕外的四周人群顿时又一阵骚动，看台上的天音上人，罗元等人也为之一阵动容。
    温憎面这惊人拳影，脸色也凝重无比，双手突然往两边一拉，灰光一闪，在拳影及身之前，就幻化出一道淡淡的灰色光幕。
    光幕如同灰色的轻纱一般，将温憎的身形映衬的看起来都显得模糊了。
    下一刻，漆黑拳影呼啸着轰击在了灰色光幕之上，但所有人大感意外的是，这光幕只是瞬间向内凹陷了一部分，不仅没有发出任何声响，也没有被撕裂开来。
    “爆！”
    柳鸣单手法决一变，口中低吐一字道。
    “轰”的一声！
    整颗硕大黑色虎头骤然间爆裂开来，化作滚滚黑气的一散而开，黑气一触碰灰色光幕，便发出一阵“兹兹”声的消融开来。
    但即便如此，温憎整个人还是被透过灰色光幕的一股巨力被往后震飞了出去，不过其仅仅飞出数丈，便周身灰芒一闪的稳住了身体。
    温憎胸口微微起伏，深深呼吸了几下后，很快又恢复了正常。
    “好，很好！果然有几分实力，我越来越兴奋了！“温憎低声的说道，眼中疯狂之色一闪而过后，突然一口鲜血喷在了身前的灰色光幕之上。
    嘎嘎！
    一阵嘈杂嘶哑的乌鸦鸣叫的声音突兀的出现。
    外面的观战之人，一听到嘶哑的鸣叫声，修为较低的人立刻便觉得胸口一阵气血翻涌，修为高的人也瞬间心中有烦闷之感。
    柳鸣更是心中一凛。
    鸦鸣声中分明充满了一股股无形死气力量，并瞬间充斥着整个光幕之内。
    “难道这便是传闻中，由尸气冤魂祭炼而成的瘟鸦，难怪声音也能影响人的心智了，却不知对方已修炼到了什么程度了。”他心念飞快转动的思量道。
    这十几天来，柳鸣为了对付这个温憎，也在藏经阁查阅了很多有关诅咒瘟疫之道相关典籍。
    所谓诅咒之术，最早脱胎于上古时期的巫鬼之术，犹善隔空震慑心魄，取人性命，借物化形，和寻常的法力完全迥异，无形无质，不知道其中玄机者，甚至根本无从防御。
    想到这里，柳鸣两条手臂骤然间被滚滚黑气缠绕，同时在一阵骨骼噼啪声中，凭空粗大了一圈，一挥之下，当冲对面狂击而去。
    破空声大响，顿时密密麻麻的黑色拳影幻化而出，并往温憎所在处暴射而去。
    温憎对此却仿若未闻一般，双手连连打出法诀，一道道灰黑色光芒从其身上一飞而出，化作了一团团光球，悬浮在了虚空四周。
    黑色拳影眨眼即至，并如同雨点般的轰击在温憎面前的灰色光幕之上，虽然仍旧没有丝毫声响传出，但却顿时使得灰色光幕被轰击处连连凹陷进去，光幕一阵光芒闪烁，隐隐便要不支。
    就在这千钧一发之际，温憎手中法决骤然一停，脸上疯狂之意更盛，双目也已通红一片，当最后一道灰光射出后，一阵晦涩的咒语从其口中传出。
    正在此时，身处场外的白袍老者木长老却突然单手一抬，袖袍一抖。
    “砰”的一声，一张淡银色符箓老者手中激射而出，并立时爆裂而开的幻化出无数淡银色符文，没入了下方白蒙蒙的透明光幕之中。
    几乎同一时间，一阵比此前清晰且嘈杂数倍的鸦鸣声从温憎身上传来，但见透明光幕表面的无数淡银色符文骤然一亮，便将这些声音隔绝在了其中！
    光幕内，不远处被小须弥阵法困住的珈蓝及温元，似乎也并没有受到这些鸦鸣声的影响，显然此阵法也是颇为的奇妙。
    下一刻，但见温憎周身密密麻麻的灰黑色光团一阵微颤下，竟纷纷凝聚成了一只又一只的灰白色乌鸦，总共有三十六只！
    一阵灰光闪动后，所有乌鸦自动排成了一个古怪的队列，在温憎的四周盘旋不定起来。
    “果然是瘟鸦，已达到了三十六只之多！”柳鸣心中凛，身形却一个模糊。
    噼里啪啦之声一盛，虚空之中再次浮现出无数拳影，雨点一般朝着温憎激射而去。
    “砰”的一声！
    在接踵而至的拳影轰击下，灰色光幕终于无法支撑的爆裂开来，化作了丝丝灰气的四下逸散，残余拳影顿时潮水般朝温憎狂涌而去。
    (呵呵，大**要来哦！）(未完待续……)
    (.)
        
