    （《魔天记》今天上架appstore了！请大家支持我，支持魔天记！《魔天记》在付费榜期间，开启修仙之旅返1o元！）
    冷蒙目光轻蔑的扫了一圈周围的敌军，蓦然叹了口气，身上突然包裹着一股黑光，一闪的冲向了另一边混乱的几处战团中。
    那边赫然是十余名寒水城及烈焰城幽族正在围攻七八名冷城卫士。
    纵然这些冷月城幽族修为隐隐比敌方高了几分，但也明显大处下风。
    冷蒙目光一扫过战场下方的五头簌簌抖的鬼蝠车，眼中闪过一丝不舍，随即猛然转，手中银色长戟一抖，一片密密麻麻的银色戟影，暴风骤雨般的冲前方战团中，几名寒水城及烈焰城幽族狂劈而去。
    这些幽族士兵自然丝毫阻挡都未及施展，便一声哀鸣的被被直接压成了肉泥。
    而冷蒙则身形丝毫没有停顿，几个闪动的从中激射而出，朝着一个方向飞射而去。
    就在此时，半空中一声厉喝响起！
    “冷蒙，你休想逃！”
    蓝影一闪，寒水城那名为的蓝袍巨汉蓝旭，不知从何处飞了过来，豁然拦在了冷蒙的前方。
    但见其头顶悬浮着一颗拳头大小，蓝光闪闪的⌒，√.圆珠。
    也不见蓝袍巨汉催动，圆珠表面蓦然间霞光四射，再滴溜溜一转后，滚滚蓝色雾气从中冒出，忽然幻化成一团数十丈巨大的漏斗状蓝色云团。
    云团中隐隐有古怪符东方文学网.east330.跳动，嗤嗤的破空声大作！
    密密麻麻的拇指粗蓝色晶丝从中一冒而出。互相凝结缠绕下，化作十几道粗大蓝色触手的闪电般伸出。朝冷蒙所在狂卷而去。
    冷蒙手中银色长戟漫天一阵狂舞，一道道戟影纵横交错。竟大神威的将所有蓝色触手硬生生的一斩两段。
    然而蓝旭不怒反喜的双手法决一变。
    “噗”“噗”几声后！
    那些断下的蓝色触手在半空中爆裂开来。
    刹那间，漫天蓝色雾气飞快的弥漫开来，将冷蒙围在了中间，冷蒙的身形被蓝色雾气一卷的拉扯而下，再一个闪动后，竟毫无抵抗之力一般，嗖的一声，被拖进了蓝袍巨汉头顶的蓝色云团之中。
    蓝袍巨汉眉头皱了一下，心中隐隐闪过一丝不安。
    毕竟以他对冷蒙的了解。应该不至于丝毫阻挡之力都没有的束手就擒。
    不过转念一想他这件寒朦珠所化寒云的威能，心中还是微微松了一口气，挥手打出数道法诀，蓝色云团猛地一缩，化为了一个蓝色蚕茧的模样。
    下一刻，蓝袍巨汉手中法决一催，提起蓝色蚕茧便欲朝着远处飞去。
    便在此刻，一阵破空声传来，接着数道人影连闪。
    却是烈焰城银衫少妇和四五名真丹境幽族。不知从什么地方冒了出来，并出现在了蓝袍巨汉周围，将其围在了中间。
    “银棠夫人，你这是做什么？那五头鬼蝠车你不打算要了吗？”蓝袍巨汉眼中怒意一闪。随即便恢复了平静，冷冷问道。
    “蓝旭长老，这句话该是我来问吧！虽说你我事先约定。我们烈焰城得五头鬼蝠车，你们寒水城得供物。但那是基于价值差不多的情况下。但我方才得到消息，似乎这一次冷月城主进贡的东西。除了不少奇珍异宝外，还有一件冥宝九冥子白盘，莫非蓝旭长老真是想要全部独吞不成？”银衫少妇看似不经意的淡淡说道。
    蓝袍巨汉眼中闪过一丝阴晦，目光四下一扫，周围的几名烈焰城真丹幽族各个实力不弱，而自己与这银衫少妇实力相仿，随即口中哈哈一笑：
    “银棠夫人误会蓝某了，在下不过是怕这冷蒙趁乱逃走，这才暂时将其困住。至于贡品中还有九冥子白盘之说，我可根本不知情，更谈不上独吞供物了。”
    “这么说，是妾身多疑了。”银衫少妇脸上露出一丝讥讽。
    “不过即便如夫人所言真有冥宝，烈焰城还是收获了五头鬼蝠车，价值恐怕要近百万冥石了，和这件冥宝也相差无几了吧。”蓝袍巨汉心中暗叹了一口气，口中淡淡说道。
    “这个自然可以商榷，毕竟是蓝道友亲自出手擒获了那冷蒙，不过剩余的供物，我们两家可必须得平分了。”银衫少妇淡淡的说道。
    蓝袍巨汉点了点头，正要开口再说什么话，他中的蓝色蚕茧骤然间出一阵“咔嚓”声，表面顿时裂开无数裂缝。
    巨汉大惊，手臂一抖，就打算将蚕茧抛出去，却已经迟了！
    “轰”的一声巨响！
    蚕茧骤然爆裂，大片血雾迅雷不及掩耳的席绢而出，将蓝袍巨汉彻底淹没在了其中，一股腥臭气味扩散开来。
    这一番变故兔起鹘落一般，使得烈焰城银衫少妇在内的一众幽族脸色大变，不等他们做出反应，血雾之中嗖嗖的飞出数道血色人影，扑向了附近烈焰城几名幽族。
    银衫少妇等人急忙手中法决催动，身上亮起各色光芒。
    砰砰！
    银衫少妇刚刚亮起护体光芒，便被这些血色人影体表射出的血丝狠狠击中，一股大力涌来，不由自主的被震退了几步。
    便在此刻，血雾一阵剧烈翻滚下，化作一道血色遁光，以不可思议的度冲出了银衫少妇几名幽族的包围圈，朝着东边疾驰而去。
    那几道血色人影也随之带着一连串残影的追了上去，瞬息之间便到了数百丈开外。
    等银衫少妇等稳住了身形，血色遁光已经化作一个光点，消失在了远处的天际。
    “怎么回事？刚刚那是什么？”
    银衫少妇身旁，那个戴着面具的幽族沉声问道。
    “是血冥功。我们还是小看了冷蒙！”银衫少妇脸色异常难看，咬牙说道。
    “现在要追吗？”另一个烈焰城真丹幽族试探的问道。
    “冷蒙施展的是血冥遁。此功法在九幽可以排入前三，观其模样。已然到了大成境界，追不上了！”银衫少妇恨恨的说道。
    烈焰城其他几名真丹幽族面面相觑，一时没人说话。
    ……
    与此同时，距离冷蒙等人所在战团以东百里外。
    柳鸣所化灰色剑光，从一片高空上一掠而过，没入远处天边不见了踪影。
    而跟在他后面的高矮两名真丹幽族所化遁光，也是紧追不舍。
    一前一后下，双方眨眼间又遁了数里去，此刻已经完全看不到其他幽族的身影了。
    柳鸣足踩灰色飞剑。看也不看后面追来的二人，只是度忽快忽慢，隐隐一副法力难以为继的模样，只是目光渐渐冰寒刺骨起来。
    对方如此穷追不舍，显然是不将自己击杀不会罢休了。
    又飞行了一段距离，柳鸣远远看到了前方有一座孤零零的小山谷影子，当即心中一动，并转朝身后扫了一眼。
    在十余里外处，高矮两人所化的两道遁光依稀可见。
    柳鸣目光中冷芒一闪。足下飞剑一动，就直接向那座小山谷飞扑而去了。
    远处的高矮二人自然是丝毫迟疑没有，同样催动遁光的奋力追去。
    片刻工夫后，柳鸣就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。
    就在他环视四周的时候。半空中传来了“嗤嗤”破空声。
    高个幽族及足踩漆黑法轮的矮个幽族，一闪之下，分别落在了柳鸣前后。将柳鸣夹在了中间。
    “哈哈，怎么不逃了？让我们兄弟花了这么多功夫。还不乖乖受死！”高个修士双手各持一个黑色圆钹，狞笑道。
    另一个矮个修士此刻仍踩着漆黑法轮。但心思颇为慎密，看到柳鸣镇定的模样，心中隐隐浮现出一丝不妙的感觉。
    但未及其细想，另一边的高个幽族已经迫不及待了的出手了。
    但见他双手一合，“当”的一声嗡鸣，两面黑色圆钹相撞之下，一圈圈的黑色光晕竟从圆钹中心处一下荡漾而开，一闪之下，幻化成一朵绽放而开的漆黑莲花，从中幻化出上百道黑色刃光，直卷对面柳鸣。
    矮个幽族看了高个幽族一眼，微一犹豫后，最终没有说什么，手上同样黑光一卷，多出了一根尺许来长的黑色小棒，并往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股股漆黑如墨的飓风来。
    轰隆隆声大起，漫天黑风也气势汹汹的卷向了柳鸣。
    “噗噗”之声大作！
    黑色刃光一闪之下，便将柳鸣身体洞穿出数个孔洞。
    高个幽族面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来！
    因为被黑色刃光洞穿的柳鸣，被紧随而至的黑色飓风一刮之下，在下一刻就溃散开来，竟只是一道虚影而已！
    “不好！”
    高个幽族暗叫一声，想都不想的双手圆钹飞快暴涨的一合而起，将自己笼罩其中再次化作一个黑色圆盘，滴溜溜一转下，就想马上遁离原处。
    但却已经迟了！
    在其上空处，突然出现一道模糊人影。
    紧接着，人影手中射出一道黄光，黄光之中，赫然是一颗拳头大小的土黄色圆珠。
    霞光从圆珠中狂卷而出，一座硕大的黄色山峰虚影一闪而现，表面黄色光晕一闪，黑色圆盘就仿佛被禁锢住了一般，无法动弹分毫！
    紧接着，小山虚影在虚空之中瞬间暴涨倍许，势如千钧的径直狠狠压下！
    （《魔天记》在ios了，大家都来试玩一下吧，各种开测新手豪礼让你轻松进阶突破，保证让你们惊喜不断！同时，也请关注魔天记相关、贴吧活动，iphone、iatch豪礼不断，道友们，请尽管笑纳吧！《魔天记》手游登上付费榜前五话，我会加更哦！）
    ...
        
