    热门推荐:
    叶炯闻言，却长舒一口气。
    金天赐见柳鸣二人出来，同样心中一松，并笑嘻嘻的朝二人点了点头。
    就在这时，法阵韩总突然隆隆之声大作，一股惊人波动蓦然冲天而出。
    柳鸣只觉背后一阵凉气拂来，飞快的向后一扫而去。
    只见那只蛮荒巨兽，此刻灰光蒙蒙，兽甲层层暴起，背脊之上灰芒狂闪，竟然在无数锁链捆绑下，双足笔直的站立而起。。
    巨兽大口一张，一股墨绿色的气息一涌而出，化作翻涌的波浪，朝前方五色光幕狠狠一撞而去。。
    一声惊天动地的巨响！
    光幕之上一圈圈墨绿色的光晕泛起，紧接着一缕缕青烟升起，光幕之上赫然出现了一个巨洞。
    控制法阵的五名天工宗弟子见状，惊出了一身冷汗，手中法诀连连变幻，手中阵旗再次连连挥动起来。
    “不必再行修复了，既然东西已经到手，我等无需再与之纠缠，将法阵撤了放此兽离开！”
    就在这时，叶炯一声令下道。
    五名天工宗弟子得令后，手中法诀一停，将五色阵旗一手而起。
    五只巨型傀儡胸口的五色符文刹那间黯淡无光，五色的光幕也瞬间消失的无影无踪，随后巨型傀儡手中光芒一闪，五根巨大的灵力锁链轰的一声，化作点点晶芒的溃散开来。
    “嗷！”
    捆缚前身的灵力锁链突然消失后，刺猬巨兽双目一瞪，又朝天大吼一声，一卷音波冲天而起。
    音波所过之处，虚空之中泛起一圈圈淡淡的青光涟漪，震耳欲聋之声顿时响彻天际。
    “将傀儡收起来。速度离开原地！”叶炯再次大声吼道。
    巨兽周围的五名天工宗弟子闻言，口中咒语声一停，手中法决豁然一变。
    “砰”“砰”之声接连响起！
    五具足有百丈大小的巨大傀儡。在一阵光芒闪烁中，迅速化为了五颗颜色各异的圆珠。
    下一刻。五名天工弟子将圆珠一收而起，并纷纷纵身一跃而起，悬浮在了半空之中。
    与此同时，巨兽四足之处灰光闪动不停，顷刻间凝结成一团薄薄的灰色云雾，再身子一卷，四肢一个收缩，便化作一个硕大的球状。并就地翻滚气力啊。
    地动山摇声传出，大地都为之震颤起来。
    这也让在场众人不由的再吃了一惊！
    “嗖”的一声，如巨型山峰般的硕大球体向远处激射而出，所过之处卷起阵阵尘沙，并地上留下了一道数十丈宽的惊人沟渠。
    若是对于巨兽庞大的体型而言，其滚速并不算快，几个呼吸的功夫之后才遁出了十里之远，但若是与修士比较，速度却着实惊人之极。
    众人目送此兽遁出百十里之后，才回过神来。纷纷松了口气的向下降落而去。
    落地后，叶炯便一脸喜色的走到了柳鸣和罗天成附近，并朝二人一拱手道。
    “此番真是有劳柳兄与罗兄了。回去后，本宗定当重谢！”
    “叶兄不必客气，此处不是说话之地，巨兽遁走动静如此之大，怕是会吸引到附近的其他修士。这便是育灵鼎，叶兄先将其收好吧！”
    柳鸣袖子一抖，一只白光蒙蒙的小鼎落于手中，并上前一步将其递了过去。
    “多些柳兄！”
    就在叶炯面带兴奋之色的准备伸手去接的刹那间，身后虚空忽然一股阴冷的气息扑面而来。虚空中荡起数层涟漪，再一瞬间后就极度扭曲起来。无数的血色晶丝一闪而现，铺天盖地的朝叶炯背后激射而来。
    叶炯脸色突变。顾不得去接柳鸣递过来的小鼎，骤然一转身，体表金光大放，一件金光灿灿，表面符文缭绕的机关战甲陡然浮现而出，将全身包裹的严严实实，同时身前黑光一卷，又浮现出一面黑色小盾，并瞬间暴涨至数丈之大。
    一声低不可闻的桀桀怪笑之声传来。
    漫天的血色晶丝在虚空之中忽然错落的一个交织，竟诡异的骤然一转，从边缘侧绕过了黑色巨盾，从上下左右向叶炯激射而去。
    叶炯大惊起来，袖子连一抖动，一连四五件灵器飞射而出，化作了各色的光团，向四周飞射而去。
    但不知这血色晶丝为何物，一个触碰之下便将这些灵器切割的粉碎，化作了指节大小的一块块。
    叶炯无奈之下，又张口吐出一张黑光蒙蒙的符箓，一声轰鸣的化作一道黑色闪电，瞬间将附近血丝化为了灰烬。
    原本周围的一片血光之中，赫然出现了一个丈许大空缺。
    叶炯一喜之下，急忙一拍身上的机关战甲，金光一阵流转，背后一对金色翅膀骤然出现，扑哧一声便要从血丝的包围之中突破而出。
    就在这时，周围晶丝却以不可思议速度骤然一紧，接着“呲啦”几声撕巾裂帛般额声音传来！
    一根根细丝就利刃般般的从其体身躯上一闪而逝，金色的机关战甲几乎是毫无抵抗之力！
    “啊！”
    一声惨叫之后，无数金色碎片与一团团粉碎的血肉从空中缓缓坠落，黑色小盾因为失去了与主人的联系，急坠而下。。
    叶炯竟眨眼间便被击杀，连元神没来得及逃出！
    从血色晶丝出现，到叶炯情急之下的一系列反应，乃至最后的陨落，实则前后不过一息的工夫！
    而那些晶丝在击杀了叶炯之后，毫不停顿的一个反卷，就向柳鸣和罗天成一闪而去。
    柳鸣这时也总算反应过来了，惊怒交加下，将手中的育灵鼎一收而回，并瞬间催动起了三分朦影*，化作四道身影欲向四个方向倒射而出。
    “噗”“噗”“噗”三声！其中三道虚影刚一飞起，便被血色晶丝直接洞穿而灭，但第四道虚影却骤然一扭，以难言的诡异角度竟从漫天晶丝中一闪而出，再一个模糊后，就出现在了十几丈外的另一处地方。
    另一边，罗天成一声怒吼后，却带着一股银色狂风的也从密密麻麻的血光中洞穿而出，但一条大腿和一只手臂已被血色晶丝割断，胸腹之下连同其左臂，却一片血肉模糊。
    但即便如此，他依仗着都天灵体的不灭之身，也在这诡异晶丝偷袭下保住了性命，并且残缺不全的肢体也正以飞快的速度自行修复着。
    “是何人偷袭！”罗天成暴怒之极的大喝一声。
    “小师叔！”
    其工宗弟子此刻才堪堪反应过来，见到叶炯惨死的一幕，齐齐惊呼道，其中那名元姓青年浑身青光一卷的就要破空而下，却被一旁的金天赐脸色阴沉的突然挥袖拦了下来。
    “咦，这是什么灵体，五脏六腑都已经被撕的粉碎，竟然还能自行修复。”
    就在这时，血色晶丝之处，虚空之中一个低沉的声音悠悠的传来，同时血光一阵流转，一个赤色身影浮现而出。
    此人竟是一名身形削瘦，颧骨高高的青年男子，身着一件血色长袍，手持一柄淡红色羽扇，正面无表情的盯着罗天成，单手看似随意的一招，将即将坠地的黑色小盾一把抓入手中。
    “极影大人，您刚刚初愈，本命血晶的威能也不能发挥到巅峰，还是让我来吧！”一声清脆的女声传来。
    几乎是同一时间，血袍男子身旁虚空中一阵碧波连动，另一道蓝色身影凭空出现，却是一名花枝招展的蓝衣女子，二十五六岁模样，头上三根蓝色翎羽异常的光彩夺目，黛眉之下一对宝石般清澈的蓝色瞳目，闪着淡淡的精光。
    “金前辈，这人就是不久前将击伤赵师兄二人的那名妖修！”
    天工宗的元姓青年，一见血袍男子，却满脸惊惧的朝金天赐说道，另外五名天工宗弟子，在血袍男子出现的瞬间，面色也顿时苍白无比。
    金天赐闻言，哼了一声，还未等其说什么，忽然另一侧树林中传出狂笑之声：
    “极影，这些人族可不能全交给你们影狼族，本座也要分的一些好处。”
    话音刚落，树林中狂风大作，一股足有十余丈高的黄蒙蒙飓风如波涛般的席卷而出，四周的大树纷纷被连根拔起，并被搅得粉碎。
    血袍男子只是眉头一皱，就对树林中动静仿若未闻，仍颇有兴趣的看着面前的金天赐和柳鸣，不知心里在想些什么。
    黄色抗狂风一阵呼啸后，就停在了血袍男子身旁，从中间撕裂般的散尽后，一个高大的狰狞身影也尽数显露而出，却是一名身高两丈，虎首人身的壮汉。
    壮汉上身*，通体布满一圈圈银白色斑纹，两只胳膊虬筋毕露，一脸凶狠之色。
    柳鸣目光从眼前三人身上飞快的一扫而过，蓝衣女子虽说仅有假丹修为，但身上若有似无的气息给人一种飘忽不定之感，而其身旁的另两个人，真丹后期巅峰的强大气息绝对错不了。
    “是蛮荒大银虎族与影狼族中的高阶妖族强者，我即使底牌进出，也顶多能抵挡一人，敌强我弱，此番不可力敌，伺机撤离！”金天赐目光一扫壮汉和血袍男子后，目光首次阴沉下来，突然朝众人传音道。
    此言一出，无论是天工宗六名弟子，还是柳鸣三人，俱是心中一沉。(未完待续)R655
        
