    不过法阵中的金毛妖猿,似乎也感应到禁制的加强,当即大怒的将手中巨棍舞动的越发狂暴,棍影小山般的向四面八方狂卷而开,一股股震荡在黑气中再次轰隆隆传出。
    让原本只想稍微稳定下法阵,就再次离开的阳乾,不得不连连叫苦的再次留在法阵中,将体内法力往阵旗中狂注而去。
    当即整座法阵中,黑气和棍影狠狠撞击一起,并不时卷起一道道冲天而起的黑色飓风,让整片禁制都时刻处于动荡不停之中。
    树林外边,柳鸣身形一个晃动,就鬼魅般从双足被白骨蝎死死夹住的灰色妖猿旁一闪而过,同时数道青色剑气一闪而逝,就将巨猿斩成了数截,鲜血染红了一地。
    接着柳鸣身形丝毫没有停留,单手一扬后,另有四五道风刃冲另一处战团激射而去。
    而在那边,黑脸青年再次施展出炼体秘术,正挥动中金色棍子和那头黑色妖猿硬碰硬的战到一起。
    不过比起灰色妖猿,黑色妖猿实力明显要强大多了,黑脸青年一人面对下,虽然接连动用了数种辅助秘术,但仍然不敌的节节后退。
    要不是他肩头上不知何时变化出两根可以自由操纵的银色机关短筒,并不时的喷出一团团银色雷火,将妖猿逼得暂时避开一二,恐怕还真要支撑不下去了。
    黑色妖猿将手中幻化出的黑黝黝铁棒向前狠狠狂砸三下,将黑脸青年震的后退数步后,就想再上前一步的继续出手时候,只听到“嗤嗤”声一响,数道风刃激射而至。
    妖猿一声低吼,手中黑色铁棒骤然往身前一横,略一舞动后,就发出脆响的将数枚风刃全都一磕而飞。
    而就这片刻耽搁,黑脸青年背后一对银翅猛然一扇。身躯一下冲天而起,再一个盘旋后,双翅一抖,当即无数银芒从中激射而下,赫然是无数牛毛般纤细银针。
    下面黑猿见此情形。丝毫不惧。只是手中黑色铁棒一个模糊,就在狂风大作中,化为一片棍影的将自己护在了其中。
    那些银芒看似密密麻麻。仿佛暴雨般密集,但尚未真正接触到棍影,就被附近劲风全都一卷的不见了踪影。
    随之,黑脸奇青年肩头处银色短筒“噗”“噗”声一响,就在银光中喷出了十几团银色雷火,背后银翅再狂扇几下后,就弩箭般的向下激射而去。
    他同时借助这股稿之力,手中金色棍子也顺势冲下面一砸而去。
    同一时间,柳鸣也已经几个闪动的到了近前处。二话不说的青色短剑一抖,“嗖”“嗖”几声后,四五道青濛濛剑气就联结一气的一卷而出。
    二者虽然事先并未商量过,联手时机却配合的天衣无缝。
    黑色巨猿自然也发现自己受到围攻的情形,并且二者攻击都气势汹汹,哪一边都不容其忽视的样子。
    它当即在一声怒吼后。浑身毛发笔直竖起,手中铁棒忽然一晃后,就在模糊一分为二幻化出两道数丈长巨大棍影,各自向柳鸣和高空分别一捣而去。
    “轰”“轰”两惊天动地的巨响,几乎同时传出。
    柳鸣这边。一道道剑芒和一道道气浪互相交织爆裂而开。
    黑色巨猿上空,银色雷火、金色棍子则和黑色棍影狠狠撞到一起后,一股惊人气浪一卷而开。
    妖猿一声啼鸣身躯猛然一沉,两只小腿竟全齐膝没入到了泥土中。
    空中黑脸青年却表现的更加不堪了,在一股巨力反弹之下,身躯当即一震的倒飞出去,一连十几个跟头,才张口喷出一口鲜血的重新在虚空中稳住身形。
    这一番硬碰硬,这黑猿纵然有柳鸣在一旁牵扯其小半注意力,但还让黑脸青年吃了一个小亏。
    当然此猿情形同样不太好过,两只小腿没入泥土中,竟然一阵麻痹的无法动弹。
    不过就在这时,柳鸣却二话不说的单足一踩地面,就化为一道虚影的冲妖猿激射而去了。
    黑色巨猿见此情形,口中一声威胁的低吼,手臂一动,黑色铁棒就一声呼啸的横扫过来,尚未真的扫中,一股无形巨力就先冲柳鸣一压而来。
    柳鸣却目中精芒一闪后,身躯一扭,就轻飘飘的随着无形巨力推动,柳叶般飞舞而起,并从黑色铁棒上方一飘而过。
    他同时口中念念有词单手一掐诀,再一扬,三颗赤红火球一弹而出。
    但谁也没有注意到的是,在火球射出瞬间,一缕碧芒夹在其后的从柳鸣手指间一闪射出。
    黑色巨猿自然同样没有注意到其中另有玄机,两只毛茸茸大手猛然一拍下,就将三颗火球一压而灭。
    但就这在此一瞬间的破绽露出,碧芒一闪即逝后,就以难以形容的速度从黑猿一只巨目中洞穿而过。
    妖猿一声凄厉惨叫后,剧痛之下,将铁棒骤然一扔掉后,两手再狠狠一砸附近地面后,小腿终从土中一拔而出,接着摇椅晃直奔柳鸣狂奔而来。
    看它只有一只眼睛睁开,另一只眼睛一缕鲜血直流的狰狞样子,显然对柳鸣是恨之入骨了,而对空中黑脸青年根本不管不顾了。
    黑脸青年见此情形,自然又惊又喜,当即一声低喝,先将体内震荡法力平息,就要一摆棍子的再一冲而下。
    可就在这时,下面又异变突起。
    黑色妖猿方才冲出两步,下方泥土中突然一分,两只黑乎乎巨鳌从中一探而出,并闪电般的夹住其一只毛茸茸小腿。
    黑猿一声大叫,几乎下意识的一躬身,一只大手就冲下方一捞而去。
    “嗤嗤”身一响,十几根黑线也从土中激射而出,一闪的洞穿大手而过。
    巨猿负痛的又一声啼鸣,但中暴怒之下,另一只大手猛然一握拳,就仿黑色巨锤般的狠狠砸在了地面上。
    “轰”一声闷响。
    一个直径丈许的巨大土坑,在妖猿足下处浮现而出。
    白骨蝎整个身躯,更是一下在坑显露而出。并且一阵头晕目眩的模样。
    巨猿面上狰狞一现,小腿猛然一抖下,一股巨力从中一涌而出,竟立刻将两只巨鳌硬生生一弹而开,接着一大手闪电般一捞而下。就将白骨蝎硬生生从地上一抓而起。五指一用力后,当即将其躯捏的无法动弹半分。
    要不是白骨蝎本身也是坚韧无比,恐怕这一下就直接捏爆而开了。
    但黑猿当然不会满足这点的。血盆大嘴一张,满口锋利獠牙露出,就要将白骨蝎往里面一送而去,要直接咬个粉碎,以报心头之恨。
    但就在这回,白骨蝎却“呱”“呱”一声叫后,突然一团浓浓紫雾从口中一喷而出,如此近距离下,正好结结实实的喷到了巨猿面孔上。
    巨猿一声惨叫。将白骨蝎往地上狠狠一摔,就两手捂住面孔的啼鸣不止起来。
    这一切看似复杂缓慢,而实际上也不过是两个呼吸间工夫的事情。
    柳鸣甚至还轻飘飘的未曾落到地面上,一见此情形,当即眉梢一挑,一根手指冲妖猿虚空一点而去。
    “噗”的一声！
    那枚消失碧芒从附近虚空中再次激射而出。一个闪动后,竟从黑猿一只耳中没入,再带着连串血珠从另一耳中洞穿而出,随之才一个模糊的激射而回,没入柳鸣大袖中不见了踪影。
    黑色妖猿则“噗通”一声。庞大身躯一软的直接摔到在了地上,就此没有了生机。
    不过这时,妖猿整条胳膊也变得乌黑发红,手掌上十几个黑洞也一点点化为黑色血水的溶解开来。
    “白师弟,真是好手段,竟然一人就解决了这头妖猿！”黑脸青年这才从高空徐徐一落而下,望着柳鸣的目光,隐约有一丝骇然了。
    “云兄过奖了,刚才要不是你先吸引了它的注意,我也不是这般容易得手的。云兄先去帮阳师兄去吧。他现在都未回来,看来那边是遇到了麻烦。我先和金师弟解决剩下这头灰猿后,马上和你们汇合。”柳鸣微微一笑,就朝密林中法阵方向望了一眼的说道。
    “好。这只黑猿苦胆就归你了。我先去帮阳乾那小去了。”黑脸青年略一思量,就一口的答应下来,翅膀一抖后,就就化为一团银光的向密林中激射而去了。
    而柳鸣神念一沟通骨蝎,让其将黑猿苦胆取出后,自己就一转身,向最后一战团走去了。
    在那边,三头青狼傀儡还在和那头灰色妖猿纠缠不已。
    金宇也早到了附近处,并藏在不远处一颗大树后,全神贯注的施展着傀儡术。
    显然这一次的他,吸取上了的教训,所驱使的青狼傀儡只是一味的游斗不已,却根本不和灰硬碰分毫的。
    当金宇一发现柳鸣走过来的时候,脸上凝重表情也一下大松了下来。
    半个时辰后,密林中一声惊天动地的巨响后,一颗太阳般的巨大光团凭空浮现而出,爆发出的惊人气浪,甚至将附近树木全都一卷而平。
    而当白色光团一敛消失后,中心处赫然多出了一个亩许大巨坑,附近布置的法阵禁制更是荡然无存了。
    (最近章节需要构思东西比较多,码起来比较费时间的,所以下一章更新估计要晚点的！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
