    蓝思点了点头，双臂交叉身前，不断变化着手印，片刻之后，张口喷出一股淡蓝色的妖力，化为无数蓝色细丝缠绕在了柳鸣身上，然后一闪下，消失的无影无踪。
    柳鸣只觉身体微微一凉，灵海中浮现出了无数细若发丝的蓝芒，游离在灵海之中的法力结晶之外，但除此之外，并无其他异常了。
    他与蓝思心照不宣的相视一笑，两人设在对方身上的这种匆匆禁制也许无法立刻影响性命，但在关键时刻牵制一下对方，自然还是绰绰有余的。
    而这一番看似互施禁制，实则试探的举动过后，二人之间的盟约立刻变得坚固了不少。
    “极影不久应该就会再联系我的，下面我们快商量一下对付联手的具体策略吧。”此女一直不苟言笑，此刻忽然展颜一笑，恍如清冷的百合骤然盛开一般，让柳鸣倒是看的呆了一下。
    “蓝道友应该早已经胸有成竹了吧，在下只要洗耳恭听就行了。”柳鸣微微一笑的说道。
    “柳道友说笑了，胸有成竹不敢说，对付极影的办法，小女子倒是的确早就预备了几个。”蓝思缓缓说道。
    二人短暂的商谈了一会后，很快便各自分头行动了。
    ……
    一炷香工;长;风;文学＋夫后，一座极为隐秘的湖泊处，一道血色遁光划天而过，发出刺耳的尖啸之声。
    遁光之中，极影脸色却是难看无比。
    为了得到柳鸣手中育灵鼎，以及铲除掉这个潜在的威胁。他带着蓝思这个附庸蓝木族人，追踪柳鸣已经有了两三日。
    他原本从未将肉身弱小的人族放在眼中。更何况只是一名假丹期修士，原本以为凭借速度。将其抓住只是举手之劳的事情，却万万没想到这个人族也有数种提速秘术，以至于他至今都未没得手。
    这让极影心中大为恼火，而且因为耽搁大多时间，甚至影响到另外影狼银虎两族原本计划的另外一件大事。
    不过柳鸣身上的那件育灵鼎，对他也有重大用处，事到如今，也只能硬着头皮一路追下来了。
    一阵嗡嗡之声，从极影身上传了出来。
    他脸色一震。挥手取出一面青色阵盘，青光闪过之后，阵盘之中传出了蓝思的声音：
    “极影大人，我已经将那个人族暂时拖住了，请您速速赶来支援，我困不住那人太久……”
    蓝思的声音听起来很是焦急，说清楚了方位后，便很快中断了。
    “好！”
    极影脸色大喜，翻手收起阵盘。口中一阵念念有词，整个人顿时化为一团血光，遁速立刻大增，朝着蓝思所说的位置破空而去。
    极影飞出五千余里后。前方豁然出现了一片高大异常的森林，这里正是蓝思传讯所说的地方。
    “哼，竟然跑到这里。真是自寻死路！”极影目中一亮，嘴角出现一丝狞笑。
    没有人比他更清楚。蓝木一族的人在这种遍布森林的地方，能够发挥出多么强大的力量。
    与此同时。森林之中一处数百丈的谷地之中，无数枝干蔓藤从地底冲出地面，飞速的疯长，形成了一片葱葱郁郁世界。
    巨大的轰鸣声中，所有的树木恍如活物一般，摇摆不定，数百丈的谷地中，看似杂乱，却自有其内藏的奥秘。
    一个黑气包裹的人影正在林海之中腾挪飞驰，此人正是柳鸣。
    此刻他身周一道紫色剑光环绕旋舞，护住了身体。
    周围的枝条如同钻洞的灵蛇般，朝着柳鸣缠了过来，这些平日里普通的树干枝叶，此刻都坚若精钢，以飞剑之威，仿佛也无法一下将其斩断。
    柳鸣看似脸色铁青，身形一动，想要飞出林海，不过不管如何腾挪变化，都被无数纵横交结的枝干给逼了回来。
    极几个闪动的到了近前处，自然看清楚了眼前情景。
    “木灵大阵！蓝思，做的不错，既然施展了这个阵法，看来不用我出手，这个人族也逃不掉了。”极影如此说着，眼中却闪过一丝不易觉察的阴厉之色。
    木灵大阵是蓝木一族著名的阵法，攻防一体，还具有树种增幅奇效，在蛮荒大陆上也是鼎鼎有名的大阵之一，不过只有蓝木一族的核心族人方能施展。
    从此女所布的法阵威能来看，不愧是蓝目族几名天才弟子中为首者，这让极影心中诛杀此女的念头又加重了几分。
    “极影大人，为了将此子引入木灵大阵，属下消耗了不少法力维持不了多久的。恐怕还需要您出手，才能将这个人族擒住。”蓝色涟漪荡漾而开，蓝衣女子身影缓缓出现在了极影不远处，但脸色苍白，浑身香汗淋淋，一副法力透支的模样。
    她虽然在和极影说话，两眼却不离木灵大阵中的柳鸣，手中不断的结出一个个奇异的法诀，显然在全力操控阵法。
    见此情形，极影心中仅存的一丝疑虑也消散开来。
    “那好，你以木灵大阵继续牵制住此人的行动，我来废了他的法力。先不要杀了他，我还有些事情要问此人。”极影狞笑一声，一声长啸，俯身带着一连串残影的冲向了柳鸣。
    柳鸣此刻正竭力在木灵大阵之中躲闪腾挪，似乎没有发现极影的袭来。
    极影见此冷冷一笑，纵身遁入了木灵大阵之中，周围的蔓藤枝干纷纷让开了一条通道，一道血影飞快在其中穿梭。
    下一刻，血光一闪，极影鬼魅般出现在了柳鸣身前。
    柳鸣脸色大变，脚下一点，整个人顿时朝后倒射而去。
    不过就在此刻，一条粗大的蔓藤闪电般重重抽打在他的背上，打的他一个踉跄。虽然看起来没有受伤，身形却也慢了一下。
    “去死吧！”极影狞笑一声。
    他的手臂上浮现出一层细密的红光。一闪后变为了一只狰狞的兽爪，四根指尖上长出弯月般地银钩。闪电般抓向了柳鸣的小腹。
    “哼！”
    柳鸣脸上惊慌之色忽退去，两只眼睛并闪过一丝古怪之色，接着身形一个模糊，竟早有准备般的倒射而走，让此爪一下落了个空。
    黑影一闪，柳鸣出现在十几丈外一截树干上。
    轰隆隆！
    周围原本瞄准柳鸣的无数蔓藤枝干，此刻忽然全部掉头，朝着极影铺天盖地的缠了过来。
    “蓝思，你竟然胆敢背叛我！”极影神色一怔。瞬间明白了怎么回事，豁然回头，厉声怒喝道。
    木灵大阵之外，蓝思根本不加理会，并且脸上的疲惫之色一扫而空，只是自顾自的两手飞快掐诀。
    “吼！”
    极影脸色铁青，眼中腾腾冒出炙人的怒火，身上猛然爆发出一股强大之极的妖气，掀起的气浪将缠绕过来的树枝震开了几分。
    柳鸣身上滚滚黑气狂涌而出。双手一震，直接张开了一片黑光，飞快的朝极影所在一卷而去。
    “冥狱！”
    有木灵大阵的阻碍，极影的速度根本发挥不出来。加上变故仓促，只觉眼前一黑，便陷入了一片伸手不见五指的漆黑空间之中。
    “又是此术！”
    极影脸上先是一惊。不过很快又平静了下来，他之前和柳鸣交手时。早已经见识过这所谓的冥狱空间了，当即双臂一动。漫天血色爪影立刻浮现而出，朝着四周切割而去。
    “噗”“噗”轻响随之响起。
    整个冥狱空间一阵激荡，黑暗气息瞬间变得浓郁了几分，不过却并没有如其所料的破碎，而整个空间仅仅在数息之后，便恢复了平静。
    “怎么会……”极影一阵愕然，他之前面对冥狱空间，可是轻易便将其撕裂的。
    “该死的蓝思，竟然用木灵大阵增益了这个黑暗空间法术！”极影转念就想明白了什么，当即更加暴跳如雷。
    现在遭遇的一切，已经完全跳出了这位影狼族强者的掌控了。
    冥狱空间之外，蓝思两手交握于胸前，口中诵念着奇异的咒诀。
    木灵大阵中当即泛起了无数大大小小的蓝色光点，并随着咒语声纷纷汇聚了过来，融入了黑光之中。
    冥狱空间则瞬间充气般的涨大了倍许，看起来比原来更为凝实，稳固，隐约散发着一种如液体般的黑幽幽晶光。
    冥狱空间之中，极影脸色阴沉之极，双目泛起一片血红，两手都已经露出了兽爪形状，手臂略一挥动下，顿时血雾滚滚而出，森寒爪影充斥着整个空间。
    嗡嗡！
    血色爪影纷纷一个凝聚下，化作两只血色巨爪的激射而出。
    “轰隆隆“两声巨响，冥狱空间剧烈晃动，同时发出一阵嗤嗤的尖锐声，不过仍旧没有溃散。
    “该死！”
    极影口中怒骂一声，身上妖力大盛，正要继续攻击冥狱空间，黑暗中紫光一闪，一柄紫色小剑浮现而出，隐约盘绕着数条紫色电蛇，化为一道紫光的朝着极影后颈处疾刺而来。
    极影一惊，身上血光闪动，双臂，脖颈等裸露的地方浮现出一层血色毛发。
    “当”
    紫色小剑刺在极影后颈处，爆发出金属摩擦的刺耳之声，电芒炸响开来，但旋即被硬生生的反弹开来。
    附近，被黑光包裹中的柳鸣，看到眼前的一幕，心中一惊。
    这一击没有得手，却暴露了其行踪。
    果然下一刻，极影豁然转身，身上血光一闪，一晃的扑向了柳鸣身前，手中发出数道血芒，冲其爆抓而下。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇九’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。大家搜索威信公共号“忘语”或“wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(未完待续……)
    ...
        
