    "隐灵体应该不是.否则,当初开灵过程中应该直接暴露无疑的.不过我听石川说,这名弟子激ng神力颇为强大,所以藏经阁的阮师兄让其选修鬼灵功的.而激ng神力强大,在修炼鬼灵功上是颇为有利的,也许这就是他能这般快修成第一层功法的原因."圭如泉缓缓的说道.
    "激ng神力强大！若是这样的话,倒也说得通.不过他在后续功法上就要颇为麻烦了,难道真要走炼尸一脉的路子不成?"道姑眉头一种的说道.
    "他既然如此选择,自然要承受此种选择后果.但我观这白聪天虽然年纪不大,但在实战很有一套,心性上行事上也颇为成熟,应该也有自己的用意吧.这样吧,我们也不用多加去管,只要在资源稍加辅助一二,说不定会有一个意外之喜的."朱赤沉吟了一会儿后,在一旁如此说道.
    "朱师弟之言有理."儒生赞同的说道.
    "那好,回头我亲自接触一下此子吧."
    貌美道姑思量一下,也点头的赞同.
    三人再商讨了几句后,道姑就走了出去,开始主持三十岁以下弟子的小比起来.
    ……
    五六个时辰后,柳鸣眼也不眨的看着广场中心处一场惊声势惊人的实战测试.
    只见一名四十来岁的中年弟子,正躲在一面悬浮低空的冰盾后,同时两手掐诀不已.
    在他身前处不远,两个庞然大物正砰砰的互相狂击不停着.
    其中一个赫然是三丈高的巨型持剑人偶,另一个却是一具浓浓黑气缭绕全身的洁白骷髅,两眼绿光闪动,两手还各持一柄锯齿骨刀.
    二者全都不躲不避,只是狂风般的挥动手中兵器也攻击对方.
    片刻间,人偶身上披着的一具黑黝黝甲衣,就已残破不堪了.
    骷髅身上更是大半骨架碎裂,甚至连半边脑袋都被人偶巨剑砍去了小半.
    不过就这时,躲在冰盾后的中年弟子,却用手指连连冲远处骷髅虚空点指不已,同时口中念念有词.
    惊人一幕出现了.
    只见骷髅身上黑气骤然一盛,体表裂缝和被砍去的小半脑袋,竟然以肉眼可见速度飞快弥合重生起来.顷刻间工夫,就变得光滑无比和完整无缺起来.
    "砰""砰"
    骷髅两手骨刀再一阵狂砍而出,就将人偶身上铁甲斩的粉碎,露出了胸前插放的灵石.
    此骷髅再一记攻击后,就将灵石击的粉碎.
    人偶当即重重摔倒地上不动起来.
    中年弟子这才得意的单手一挥,将身前冰盾一散而开,单手一招.
    顿时骷髅滴溜溜一转后,身躯飞快缩小,转眼间就化为了巴掌般大小,并被黑气一裹的向中年弟子一飞而去.
    "啧啧,辛师兄这具白骨人魔修炼的越发厉害了,似乎已经到了‘百骨’的境界,竟然连试炼人偶都不能在其手中坚持多久了."
    "辛师兄也是当年运气大爆,竟然无意中得到一块通灵阴骨,才能炼制出此人魔的.要是我也有这等运气就好了."
    "这又有什么用！这具白骨人魔纵然再厉害,但辛师兄本身修为一直卡在灵徒后期无法再进一步,年纪又过了三十,还不是和我们一般没有多少希望进阶灵师的."
    "是啊,也就是因为辛师兄以前过度沉溺炼制这具人魔,才耽误了自身修炼的.而且真要争斗起来,只要想办法先困住这具人魔,再拿下主人也就能轻易取胜了.辛师兄自身还是太弱了一点,下次大比多半也无法成为核心弟子的."
    "没想到,通灵决和这白骨人魔配合,会有这般的奇效.不如我等也去修炼一下此秘术."
    "算了吧.本宗基础功法和通灵决可不太相配的.辛师兄当年也是选修了玄阴功,才会修炼此秘术的."
    广场外其他弟子却对此战议论纷纷,竟抱着褒贬不一的态度.
    "这就是"通灵决"的,竟然真能控制驱使鬼物,真是不可思议！"柳鸣却喃喃说道.
    虽然他早就听人言,蛮鬼宗弟子可以役使鬼驱魔,但眼前却是真正的第一次亲眼目睹,心中震惊可想而知了.
    不光是他,其他新弟子也同样看的目瞪口呆,就连萧枫这位九灵脉弟子看到那白骨人魔出现的时候,也两眼有孝直.
    这可和风刃火弹等普通法术不同,鬼魔等东西在世俗世界可一直都是神秘万分的.
    纵然柳鸣等人心中已经有了些准备,但亲眼目睹后,带来冲击仍然远超想象之外的.
    不过也就如此,让柳鸣对自己以后也可修炼的通灵诀,越发期待几分起来.
    再过半天后,当一名膀大腰圆的大汉,在一层金光包裹下,一拳将对战人偶头颅砸的粉碎时候,整个小比测试终于彻底结束了.
    其中获得上等评价之人,赫然只有萧枫一人.
    中上评价的却有五人之多,其中就包括了柳鸣和那名"辛师兄",以及石川这位留在九婴山众弟子.[,！]们的大师兄.
    至于朱怜星,顾眉姗二女却表现平常.
    在施展测试中,柳鸣也未能看到朱怜星此女动用那件传闻中的灵器.
    而根据评价不等,所有参加小比弟子都得到了不同的奖励.
    中等评价以下之人,全都得到了三颗回元丹.
    此种丹药只要在法力耗尽的时候服用后,就可以比平常增加数倍速度恢复自身法力.
    而柳鸣等五名中上评价之人,除了三颗回元丹外,还都得到了一根静心香.
    此香看似和普通檀香一般无二,但是只要在心神枯竭的时候点上,就可一定程度上加快激ng神力恢复,并且在参悟功法秘术时使用,更有一定的奇效,故而价值之大远在那三颗回元丹之上的.
    不过唯一获得上等评价的萧枫,除了回元丹,静心香外,还得到一瓶更稀有的透灵液.
    据说此灵液若是在遇到强敌前喝下,可以在半个时辰内,让法力临时增加两成之多的.
    随之圭如泉宣布这次小比结束,弟子可以离开了.
    顿时众弟子向三名灵师躬身一礼后,就纷纷驾云的腾空而起.
    就在柳鸣也想跟着人群离开的时候,忽然那名"钟师姑"开口叫住了他.
    "师姑有何吩咐?"柳鸣心中有些疑惑,但面上丝毫未露,反走了过去后,恭敬说道.
    "你在实战时表现不错,若不是我修炼功法不太适合你,我都想直接收你为亲传弟子的.不过你既然在实战上已经有一定基础了,就不妨抽出些时间去执事堂二层接取一些危险性不大的贡献点任务了.宗内贡献点之重要,还远在你们这些新入门弟子想象之上的,.修炼一途也不是光闭门苦修就可以的."貌美道姑冲柳鸣肃然说道.
    "多谢师姑指点,弟子知道了."柳鸣听了,连连点头.
    "这枚铜环就是你的符器吧,音波攻击话,威力还算不错,但是在防御上恐怕效果就差了一些.这样吧,我手中还有一件早年用过的护身符器,现在就赠送你了.虽然你不可能同时使用两种符器,但却可视情形,轮流使用它们."道姑略一沉吟后,忽然从袖中摸出了一面巴掌大三角形铁牌状东西来.
    "多谢师姑厚爱！这符器是……"柳鸣见此,自然大喜过望.
    "这面三星盾和其他符器不同,无法攻击伤人,只能用在护身上,等你稍微沟通掌握后,也就明白怎么使用了."道姑不慌不忙的说道,将铁牌递了出去.
    柳鸣接过铁牌状符器后,自然口中连声称谢.
    "下去吧.我挺看好你的,不要让我失望了."道姑微微一笑的说道,就转身离开了.
    柳鸣则再次恭敬一礼后,就倒退几步的腾空而起了.
    在云上,他目光斜撇了一眼,发现萧枫于诚也没有离开广场,正站在圭如泉和朱赤旁边,同样面带敬色的听着什么指点之言.
    看来他这一次在小比上显露一些修炼成果的做法,果然是做对了.
    否则留下之人,怎会有他在其中,更不会意外得到了一件符器.
    柳鸣摸了摸袖中的三角铁牌,脸上不禁露出一丝喜色来.
    那口制式符剑不算,他早就想再多弄一件趁手的符器了,
    对一般弟子来说,操纵两件符器也许是白ri做梦事情,但对可以将激ng神意识一分二的他来说,却是水到渠成的事情.
    而有了两件符器的他,就像"钟师姑"所说的,也有能力去接取一些简单的贡献点任务了.
    毕竟他在修炼上也会时不时遇到一些修炼上问题,而因为冥骨决原因不好直接找石川儒生等九婴一脉中人询问,那花费一些贡献点去那慧天堂寻求解答,自然是最佳解决途径了.
    不过在此之前,他先将炼魂索此秘术修炼一下,就更稳妥一些了.
    柳鸣心中如此思量着,就不知不觉的回到了自己住处上空,并往小院中一落而下.
    他目光一转后,忽然看到了小院外一颗两丈高的小树,嘴角忽然泛起一丝笑容,蓦然口中念念有词,并在七八息内蓦然两手齐杨.
    "噗""噗"两声,有两道青色风刃从其手中一前一后激射而出,一闪之下将小树从中间斩成了三截.
    (晚上将在威信平台上抽取凡人实体书赠送名单,并将在章节后直接公布,请书友们别忘关注了.
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.
    ;
        
