    "小子,你当真是太清门的弟子?还有这张兵符,从哪里得到的,竟然还是早已失传的黄巾兵符."就在柳鸣惊疑不定之时,坐在椅子上的女童再次淡淡的开口问道,其手中赫然正拿着一枚护恢复原形的残破符箓.
    金甲符兵竟在传送到此空间的瞬间,恢复了原形.
    柳鸣此刻被封禁了体内的法力,又被金色傀儡死死地抓住,自然不敢轻举妄动,只能心中一叹的回道:
    "前辈明鉴,晚辈确是太清门弟子.这张符箓也是无意中得到之物.
    "哦?你的冥骨决莫非也是万灵山那帮老家伙交给你的?"女童闻言,冷冷的问道.
    柳鸣微一沉默,
    要说起冥骨诀便要提及其出身来历和六阴祖师之事,不过看到女童面无表情的小脸时,其心中却莫名的一寒,有一种通体都被对方看穿的感觉,只能含糊的回道:
    "晚辈出身距离中天大陆极远的一处偏隅小岛,机缘巧合下才来到这中天大陆,并拜入太清门的.而冥骨诀却是当岛上所的一门法决."
    "小岛,这倒是有些意思了.据我所知,知道这冥骨决修炼之法的人,就算整个中天大陆也没有几人的."女童听完后,自言自语起来.
    "在下在前辈面前不敢有丝毫虚言,晚辈也是都碰到了空间裂缝,才来到中天大陆的."柳鸣解释了一句.
    "空间裂缝……难怪了,算了,这些事都无所谓.我问你.天工宗现在可还存于中天大陆?"女童喃喃几句后,眼中忽然闪过一丝阴厉之色.说到"天工宗"三个字时,声音也冰冷了几分.
    "天工宗自然存在.目前是中天大陆四大太宗之一."柳鸣微微一怔的回道,但心中却各种念头飞快转动起来.
    "四大太宗,看来那些老家伙应该也没有死光."女童冷笑两句后,就目光闪动的沉吟起来.
    柳鸣见此,也不敢说话,只得无奈的静静等候起来.
    "你既然能走到这里,想必也能猜出我的几分来历了吧.我就是这里的主人,你们口中的南荒傀帝."半晌后,女童才重新将目光看向柳鸣.并面无表情的说道.
    柳鸣虽然此前隐隐有了些猜测,但听女童亲自说出后,面色还是大一变,嘴巴微张想要说些什么,却最终什么都没有说出口.
    在传闻中,南荒傀帝这位大能之是可是已经陨落数万年了,并且谁也没说过其是一名女童形象的.
    故而他对于女童所言,自然不会轻易的相信.
    女童似乎能看透柳鸣心中所想,冷冷的说道:
    "我法体早在数万年前便已被强敌毁坏.才不得不将一缕分魂依附在傀儡人偶上,而且我早年对敌之时全藏身于傀儡之中,故而见过我本来面目的寥寥无几,有些蠢货还以为我是男儿身.还给我取了一个什么傀帝的名号,当真可笑之极！不过我当初和大敌一战,不但所有护身傀儡全被击毁.就连主魂都被灭杀当场.要不是事先在洞天之宝中留下后手,恐怕就真的从此世间消失了."
    柳鸣嘴角抽搐一下.彻底的无语了.
    而女童哼了一声,继续道:
    "不过若说我是另外一个全新之人.也不算错.毕竟分魂就是分魂和当初威震南荒的傀帝主魂,还是不同的.你和那沙族人一起来此,想来应该也已经听说了这处诡漠乃是本尊炼制的洞天灵宝了."
    "是的,在下确是听沙族大长老说起过,而晚辈这次前来此地,是为沙族之人寻找一件青铜巨人傀儡的核心部件,用以抵御此处一些沙兽的侵袭,好能借此离开此地,并非有意打扰前辈."柳鸣心中念头转了几转,恭敬的说道.
    "原来如此.这些沙族人也算是我的手下了,当初甚至有天象境存在,没想到如今竟变得如此弱小了.不过,你也不必如此惶恐,本尊也没打算追究你擅入此地的过错,你能到此,也是我特意安排的,否则你真以为能如此轻易踏足此地不成?另外两个和前后进入第的天象境家伙,还被我困在沙漠边缘处."女童语调一转,声音变得缓和了一些.
    "还有两个天象境！"
    柳鸣闻言真的愣住了.
    "其中一个可能是雷妖,但另一人又是谁?"
    未等他想明白此事,女童则自顾自的继续说了下去.
    "当年本尊遭受意外陨落之时,分魂要返回这洞天之宝时,期间发生了一些意外,所以一直被困在这具傀儡人偶之中,由于某些原因,也无法离开这宫殿半步."
    "而我当年曾经造出的一具灵性傀儡化身,原本被安排坐镇在此处遗迹之中,不过当年本尊身亡,主魂被灭后,不知是何缘故,这具灵性傀儡竟然生出了叛逆之意,并且还摆脱了我当初所设下的禁制,甚至还掌控了遗迹之中的半数机关禁制.这数万年以来,这叛徒便一直和我在此地明争暗斗不休,互相之间街不下,互相攻伐,甚至我当年留在此地的强大傀儡也因此大都消耗以空."
    说到此处,女童神情突然变得暴虐起来,眉宇之间隐隐浮现出了一丝.青气.
    听到这里,柳鸣忽然意识到了什么一般,脸色不禁微微一变.
    "这漫长的岁月里,本尊不断的从外界拘禁一些修士来此,可惜都是一些无用之辈,要么老死在沙漠中,偶尔有人闯到遗迹处,也因为修为被压制缘故,被那叛徒催动外面那玄儡守卫直接灭杀了."
    "但这么多年了,终于让我等来了一个有用的人.小子,我看你刚才跟那个沙族小姑娘在外围对付那玄儡的时候倒是颇为机灵,区区化晶修为,且在法力被压制了不少的情况下,还能发挥出近似真丹级的实力.除了因为进入此地不久,本来实力应该也很不错吧."女童说到这里,神色一缓下来……
    "是,晚辈进入此地不过寥寥数月,修为尚未完全退化."柳鸣被女童盯着,心中隐隐有一股不好的感觉,只得避重就轻的说道.
    "好了,我说这么多,想必你也应该已经明白了.找你来,就是让你去帮我将那另一具灵性化身解决掉,让我真正掌握这座宫殿,和此洞天之宝."女童盯着柳鸣说道,接着突然挥了挥手,
    柳鸣身后的金色傀儡当即双手一松的放开了其肩膀,并往后退了一步.
    柳鸣只觉身体一轻下,当即恢复了行动力,站直身体后,揉了揉肩膀,目光瞄了金色傀儡一眼,不禁苦笑的回道:
    "前辈太过高看我了,在下也就是一名化晶期修士,那具灵性傀儡既然能与前辈分庭抗礼,不说本身实力,手下控制的傀儡肯定也不在少数,又岂是区区在下所能对抗的."
    "如果是正面冲突的话,你确实不是对手.不过本尊身为此地的主人,即使是一缕分魂,对于这宫殿还能控制一二的.我有办法让这整个宫殿的所有禁制机关和傀儡全部失效数个时辰,你只需在此期间找到并摧毁那具灵性傀儡即可."女童胸有成竹的言道.
    说到这里,女童似乎又想到了什么一般,忽然一笑的再说道:
    "刚刚你说来此是为了替沙族寻找青铜巨人的核心构件,然后他们助你离开这里.但根据我所知,他们的方法危险极大,成功几率还不足两成.但你若帮我完成了此事,不用他们出手,本尊自会将你送出诡漠."
    柳鸣听到这话,心中砰然心动,同时脸上一阵阴晴不定.
    他清楚的很,这女童虽然说的如此轻松,但事情绝对不可能真这么简单的.
    先不说这自称南荒傀帝分魂的女童,前面所说是否全部如实,但那具灵性傀儡能与此女分庭抗礼多年,要说没有一点危险,其是打死也不会信的.
    但是此刻他小命就捏在女童手里,恐怕不冒险也不可能的,现在能做的,只是尽量给自己争取好处了.
    就在柳鸣心中不断思量时,女童人清脆的声音再次传来:
    "本尊让你为我做事,自然不会亏待于你.我见你冥骨决修行尚浅且颇为粗陋,你可知这冥骨决来历?"
    "还请前辈赐教,在下愿闻其详！"柳鸣闻言心中一动,赶紧双拳一抱拜的说道.
    对于冥骨诀增幅肉身的效果之强,他这些年一直念念不忘的,可惜的是此功法当年阮师叔一共只给了前四层.
    女童见此,似乎笑了一笑,但口中却平静的说道:
    "其实此功法是九幽冥界幽族所修炼的一门法诀,全本功法总共有十八层,可以一直修炼到通玄之境.我也是当年击杀了一个强大对手后才无意中得到前十层功法的.你若是办成此事,我可将此功法典籍交给你,至于后面几层法诀,就要靠你自己想办法了."
    看魔天记最新章节到长风文学
    (.)
        
