    热门推荐:
    “有些意思，明明是一个人族，战斗方式竟然与魔人有些相似。”极影冷冷一句之后，浑身血光一阵流转，再次化作几道血影激射而出。
    另一边，金天赐则身处一片黄色雾海之中，面色森然的向四周张望着。
    其凭借功法的特殊，在与虎头壮汉的交锋之中渐渐占得了上风，可谁知这银族妖修竟突然放出一阵古怪的黄色雾海，并隐匿于雾海之中。
    就在这时，隆隆的爆鸣之声不断传来，浓雾之中忽然出现数以百计的黄色长芒，从四面八方向金天赐所在激射而来。
    金天赐身上护体白色星光一阵闪动，单手蓦然一挥，周身白色的雾气从身上脱体而出，在虚空之中滴溜溜一凝，化作一条百余长白龙盘旋而出，自上而下的将其包裹其中。
    一声清越的龙吟声传来!
    白龙目中精光一闪，浑身龙鳞点点繁星般暴竖而起，一个盘绕之下，便将密密麻麻的黄芒挡了下来。
    “星辰飓龙！”
    金天赐一声暴喝，白色巨龙周身猛然星光大放，化为一股数十丈高的白色飓风！
    飓风只颤抖了几下，周围浓密黄雾就被吹得剧烈翻滚，并被纷纷一卷的吸了进去，就此消失的无影无踪。
    原本隐匿在雾海中的虎头壮汉，顿时暴露无遗了出来。
    其面对白色飓风中传来的巨大吸力，面色一变，双足一踩大地，庞大身躯流星般的向后跃起。
    下一刻，一道金色身影从白色飓风顶端一闪而出，单手一招。飓风再度化为一条星光点点白龙，将其身形一裹的朝着罗天成等人所在战团激射而去。
    “哪里跑！”
    虎头壮汉方一站稳身形，见此情形。大怒的低吼几声，也滚滚妖风冲天而起。紧追白色长虹而去。
    与此同时，罗天成，温憎及五名天工宗弟子，正被以蓝思为首的数名蓝袍妖修团团围在了中间。
    这些妖修双手各持一个蓝色小梭，不断的身前晃动，小梭中放出密密麻麻的淡蓝色细丝，在半空中凝结成一根根手臂粗细的枝条，纵横交错间。结成了一个硕大透明的蓝色球型藤球。
    被困于其中的天工宗弟子早已纷纷祭出了各式各样的傀儡，一道道颜色各异的光柱漫天四射而出。
    而罗天成双臂乱舞间，龙吟虎啸之声大作，银色蛟虎盘绕而出，温憎则是再度施展了咒术，周身咒鸦飞旋而出。
    然而，无论是五色光柱，银色蛟虎亦或是灰黑色的咒鸦，稍一触及周遭的蓝色藤罩，便仿佛泥牛入海一般的没入其中。甚至连一缕波澜都没有泛起，而整层蓝色藤罩反而是越发晶莹透亮起来。
    突然，“噗”的一声！
    一根粗壮的蔓藤从蓝色藤罩内部一闪而出。竟直接将一具傀儡胸口洞穿而过！
    “啊！”一声凄厉惨叫声传来！
    傀儡身后一名身材微胖的天工宗弟子，不及防下，当即也本蔓藤洞穿脖颈而过。
    “古师弟！”另外四名天工宗弟子见状，纷纷大骇。
    结果几人还没来得及出手相助，微胖天工宗弟子身躯竟如气球般的飞快干瘪下来，转眼间化为一具骷髅般的人干了。
    而洞穿尸体而过的蓝色藤蔓却骤然粗壮了数圈，愈发清澈通透起来。
    噗”“噗”声接二连三的响起！
    一根根如手臂般粗壮的藤蔓从蓝色藤罩内部纷纷浮现而出，朝被困于其中的傀儡及众人而去。
    其他天工宗弟子顿时脸色大变，其中三人互望一眼后。各自咬牙的单手一掐诀。
    “轰隆隆”之声传来！
    挡在众人身前的三具傀儡被直接引爆了开来，化作一圈圈气浪扩散而出。将铺天盖地席卷而来的藤蔓攻势为之一缓。
    但下一刻，这些藤蔓便以更快的速度朝众人激射而去。纵然温憎罗天成各自催动神通的拼命抵挡在，仍然目睹四周藤蔓越来越多。
    在众人面如土灰之时，耳边却同时响金天赐的声音：
    “白光亮起时，什么都不要管，立刻就走！”
    话音刚落，金天赐然飞至战团附近处，目中白色星芒流转，衣袍鼓胀间，口中轻吐几句咒语，当即一条周身星光耀眼的白色巨龙虚影一扑而出，并瞬间用身躯将整颗藤球飞快盘绕其中。
    “轰”的一声！
    整颗蓝色藤球竟被直接挤爆开来，而白色巨龙虚影也随之白光大盛的碎裂开来，化作无数星芒的向四面八方席卷而出。
    一时间，天地之间几乎都被耀眼夺目的白色星光所占据。
    无论是蓝思及其族人，还是紧随而至的虎头壮汉，猝不及防之下，双目都无法睁开，身形也都被白色星芒所覆盖。
    “嗖”“嗖”两声！
    一灰一银两道遁光从漫天白色星光中一闪而出，朝远处疾驰而去，从遁光颜色来看，正是温憎与罗天成！
    紧接着，四道颜色各异的遁光一闪之下，朝四面八方四散而开了。
    只有原本星光缭绕的金天赐，更是早已消失的无影无踪。
    足足过了七八息工夫，漫天的白色星光才渐渐敛去，露出了其中的虎头壮汉，蓝思，以及另外数名蓝袍妖修。
    “虎藏道友，你既然对那金袍人族感兴趣，就交给你了！”蓝思朝不远处一点即将隐没的金色光点看了一眼，口中笑吟吟的朝虎头壮汉说道。
    “哼，还用你说！”虎头壮汉闻言，怒哼一声，周身黄色雾气将身形一裹的朝金色光点所在追了过去。
    “这些人都是一些杂碎罢了，不必再追了。你们几个先回驻地，我去助极影大人夺取宝物先！”蓝影见虎头壮汉远遁之后，美目中一阵异色闪过，缺淡淡的向其余众人说道。
    话音刚落，她周身灵光一闪，化作一道蓝色惊虹，朝另一边激射而去。
    黄色树林数千里外的半空之中，血黑两色身影婆娑闪动，令人眼花缭乱！
    柳鸣凭借身后一双银色肉翅，加上三分朦影**，勉强躲避着极影所化虚影的一次次攻击，只是其周身上下，早已是血迹斑斑，体无完肤了。
    要不是他肉身强横，外加兽甲决加持，再加上有变异后的赤蛟鳞片灵活周转，恐怕早已陨落了不知几次了。
    而在周围的虚空中，四条十余丈长的黑色雾蛟及四头黑色雾虎，却是缓缓的盘绕飞旋，将小半个天空遮蔽的暗无天日。
    “本座奉劝你乖乖将宝鼎交出，本座留你个全尸！你那些化形攻击手段对我根本没有丝毫效果，别白费力气了！”数道血影闪动间，传来了极影低沉阴狠的声音，语气中充满了对龙虎冥狱功的不屑之意。
    “哼，不到最后，你又怎么知道是不是真没有用？”柳鸣哼了一声，再身形一晃，险之又险的避过了数道血色爪影的攻击后，背后黑气滚滚而出，又跳出了一条雾蛟和一头雾虎。
    下一刻，“轰轰轰”数声爆裂声传来！
    周围的所有龙虎虚影几乎同时爆裂而开，化作一团数十丈大小的黑色光球，将其与极影所有的身形全部吞没其中。
    “嗖”“嗖”“嗖”“嗖”四声！
    四道气息一般无二的黑色虚影分别从黑色光球中一闪而出，并毫不迟疑的朝东南西北四个方向激射而去！
    仅仅三四个呼吸过后，密密麻麻的血色晶丝透过黑色光球而出，“轰”的一声，黑色光球轰然碎裂开来，露出了极影削瘦的身形。
    “极影大人，你没事吧。”正在此时，远处天边一道蓝色惊虹破空而至，一闪之下，露出一个婀娜的蓝色身影，正是蓝思此女。
    “不过雕虫小技罢了！蓝思，你在此施展万木**，帮我锁定此子，到时看这人族小子如何逃出我的手掌心！”极影面无表情的吩咐道。
    “遵命，极影大人！不过施展此法需要一些时间的准备……”蓝思连忙答应道。
    “哼，别给我婆婆妈妈的！只要能帮我锁定此子，区区数千里，以我的速度根本不在话下！”极影大手一挥的阻止了蓝思接下去的话，眼中闪过一丝阴厉之色的说道。
    蓝思闻言，当即在原地盘膝而坐，单手蓝芒一闪之下，便凭空多出了一根有些怪异的枯树枝，将其平放双手之上，美目一闭，口中念念有词起来。
    极影却是看都没看此女一眼，只是自顾自的负手而立，面色阴沉似水，不知在想些什么。
    随着蓝思咒语声清脆的响起，一层蓝色光幕飞快的从手中枯树枝上席卷而出，并将全身包裹其中。
    下一刻，一圈圈蓝色涟漪，以此女为中心，往四面八方一圈圈的扩散开来，往远处而去。
    ……
    半刻钟后，极远的天空浮现出一个黑点，闪烁了几下后，黑点由小变大，很快便落在了一座陡峭的千丈山崖上空。
    黑光一闪，一个人影浮现而出，正是柳鸣。
    他回头望了一下身后的方向，目光中闪过一丝异色，手掌一翻，只见掌心悬浮着一小簇血红色鬃毛。
    这是他刚刚在和极影交手之时，偷偷从其身上撕扯下来的几根毛发。
    柳鸣神色一凝，口中低低诵念起了咒语，手心浮现出了一圈圈的黑色圆盘状涟漪，并随着咒语声，扩展到了数尺大小，随即便没入了虚空中。(未完待续)
        
