    “冕兄既然不肯明言,肯定也有自己苦衷,不过道友好意,小弟还是心领了。我这次来玄京,除了寻找治疗这丫头的灵药外,其实还是有些私人事情打算处理一二的,短时间内离开恐怕不太现实的。而且我也不能长住钱府的,道友可有什么适合样散修居住的地方推荐吗?”柳鸣微微一笑后,似乎不太在意老者口气的说道。
    “既然乾贤弟真有事情,必须留在玄京的话,老夫就不再多劝了。其实有关玄京情形,我也只是有些不好猜测而已。而另有一些消息,我曾对人承诺过不能外泄的,同样不好明言的。不过,贤弟若真想了解玄京现在形势话,只要稍微花些灵石,就应该能从不少地方打探到你想要的消息了。至于住处的问题,我倒是有两个建议的。一是我看钱东主似乎有招揽你意思,百灵居在玄京也算是有些势力的,贤弟若是肯为百灵居客卿话,就可以直接搬到老夫那里去了,我和其他两名客卿现在居住在一起,到时可以一并介绍乾贤弟认识的。当然你若是没有加入百灵居意思的话,则可以去那仙霞山租一个临时洞府来住。仙霞山是属于朝廷所有的,环境十分幽静并且元气也算颇为凝厚,更不允许有人在山中动手斗法的,算是十分安稳的地方。唯一的麻烦是,那边洞府按照品级,租赁费用实在不菲的,像我等这样的散修,恐怕都无法长时间承受起的。至于费用便宜的地方,也有其他几处,不过后面也大都有其他大势力背景,比较混乱,天地元气也远远无法和仙霞山相比的,比如说那南贤阁,其实就是大皇子暗中支持下开的,还有那云瑞院,则是黑灵会在后面支持的。”冕老十分详细的给柳鸣解释了一番。
    “黑灵会?”
    柳鸣一听到这三个字,神色微微一动。
    他临走前雷姓大汉给其的资料中,有关黑灵会的情报可是极多的。
    此会是三十年前在玄决现的,成员可谓神秘之极。
    传说里面真正主事之人不多,但都为实力强大的真正邪修,平常行动一个个蒙面藏形,互相之间也大都不识,而以绰号相称呼。
    此会一开始在玄决现的,自然被诸多势力加以联手排挤。但当最先出手的,原先号称玄京五大地下势力之一的“血麟阁”,阁内所有灵徒,一夜之间全被各种残刃手段斩杀了后,顿时玄京其他势力全都为之震惊,不约而同的就停止了对黑灵会的敌对行为。
    而黑灵会接手了原先血麟阁的所有资源后,似乎也就心满意足的不再继续冷势力了。
    如此一来,原本已经打算联手的其他几大势力这才松了一口气,同时默认了黑灵会在玄京中的地位。
    黑灵会的出现如此诡异,各大宗门在玄京的监察弟子自然大都多方想打探过其真正底细。
    但可惜此势力成员一向神出鬼没,并且罕有在人前露面过,根本毫无收获,也查不出其真正主事之人到底是谁。
    现在冕老在他面前一下提及此会,自然让柳鸣心中一动了。
    “乾贤弟也听说过黑灵会大名头?哦,这也不奇怪！对我们散修来说,黑灵会可是玄京中最不能招惹的三种势力之一。毕竟此会成员十分隐秘,而且还大都是擅长刺杀之道的邪修,我等这些散修若是得罪了,恐怕怎么陨落掉的都不清楚,自然能避多远就避多远的。”皂袍老者闻言,却一笑的说道。
    “哦,除了黑灵会外,还有哪两大势力不能招惹的?”柳鸣却好奇的反问了一句。
    “当然是朝廷和五大宗门了。你若是得罪了其他大势力,大不了连夜逃出了玄京,他们也就奈何不了我等这样的散修了。但若是得罪朝廷和五大宗门之人,就算你离开了玄京,但只要还在大玄国中就无法逃脱追杀的。五大宗门不说了,他们才是大玄国的真正主宰,留在玄京中的各宗监察使者更是神秘之极的人物,一般人根本无法能见到的。而朝廷却是五大玄国扶持起来的世俗势力,虽然不允许有灵师以上存在,但所属银麟级炼气士可是数以万计的,聘用金灵级的灵徒客卿也足有数百之多。只要朝廷一认真,横扫玄京大小势力也只是一句话的事情。只是玄京现在有这般多势力同时存在,也是朝廷睁一只眼闭一只眼的缘故。”冕老大有深意的说道。
    “多谢冕兄提醒,小弟算是明白一些。”柳鸣点点头,同样若有所思的回道。
    下面的时间,二人再交谈了片刻后,冕老就起身告辞了。
    不过老者离开厢房后,却直奔钱府大厅而去了。
    在那里,钱这名百灵居东主正和糜夫人说着什么事情,脸上隐约可见一丝怒意,但等目光一转的看到皂袍老者后,当即换上笑容的起身问道:
    “冕老,你终于回来了。你老可探出乾先生的意思,是否愿意做我百灵居的客卿?”
    “惭愧,老朽恐怕让东主失望了。乾道友话中意思,还未透露出加入百灵居的意思。不过他似乎要在玄京多呆上一段时间,短时间内还不会离开的。”冕老如此的回道。
    “这有猩惜了。不过没关系,只要乾先生不是马上离开玄京的话,我们百灵居就还有机会拉拢的。可惜那冰银草我们百灵居居然没有,还要去其他商铺搜集,恐怕要多花费些时间的。”糜夫人闻言,先是黛眉一皱,但又一展的说道。
    “冰银草事情,我已经督促伙计去做了,只要玄京有此灵药的话,就一定能找出来的。现在关键是,三王爷影卫已经帮我们查出了先前在玄京外劫杀夫人和虎儿的元凶了,果然是聚宝楼的穆胖子指使的。”锦袍男子哼了一声的说道。
    “聚宝楼在生意上和我们百灵居原本就是对头,外加其背后的九皇子和东主背后的三王爷也是一向水火不容,会做出这等事情来倒是毫不稀奇的。”冕老听到这话,一捻胡须的说道。
    “我已经派人盯着穆胖子了。他倒是机警的很,现在整日躲在府中根本不出门半步。不过我已经吩咐下去了,让郡州分店再加大打压聚宝楼的生意。这一次事情,绝不能就这般算了。否则我们百灵居还如何在玄京立足?”锦袍男子面现一丝厉色的说道。
    “夫君不必动怒。其实相比报复聚宝楼的事情,我们现在最重要的,还是这一次的拍卖大会一定要成功才行。不要忘了,为了这一次的拍卖权,我们百灵居可付出了惊人代价,决不能失败的。但到现在为止,足够的压轴拍卖物品可还没找到的。”　糜夫人有蓄的劝说道。
    一听到美艳妇人这话,锦袍男子脸上怒意终于消失了,但略一沉吟后,却胸有成竹的说道:
    “夫人放心,我昨天刚刚收到消息,另外的压轴物品已经在一处分店找到了,　并且正和其他拍卖拍在运往玄京途中,绝不会误了拍卖的时间。”
    “什么,已经找到了。这太好了。不过那聚宝楼不会再对这些拍卖品出手?”糜夫人闻言先是一喜,又有些担心的说道。
    “不用担心押运安全的问题！这一次我不但连夜让其他两位客卿出京去接拍卖品了,还将三王爷影卫也派出了一队过去,绝不会出问题的。”锦袍男子十分自信的说道。
    “三王爷影卫可都是炼气士中的真正强者,外加还有其他两位道友同行,的确是万无一失了。”冕老听到这里,也点点头。
    “嗯,不过这次拍卖会的场所安全也十分重要,我要和你老再多商量一二此事的,你看拍卖场所的禁制……”锦袍男子神色一缓后,又和皂袍老者商讨和拍卖有关的其他事情来。
    同一时间,柳鸣将女童留在厢房中,自己却悄然来到了钱府后门处。
    守在门口的两名潜伏家丁,自然认得柳鸣这位府中贵客,自然不敢阻拦的急忙打开后门,让其走了出去。
    柳鸣一走出钱府后门后,只是左右看了几眼后,就沿着门前一条小路,来到了不远处的一条大街上,并很快混入到了人群中。
    在来玄京之前,他早将玄京一些主要街道地图早就铭记在了心中,故而走在街道上倒是丝毫不见陌生之意。
    结果他东一拐西一绕下,很快横穿数条街道了,　最终出现在了一个静悄悄巷口前,并骤然一闪的没入其中。
    没有多久后,一个面目普通的灰袍人,看似随意的也走到了巷口处,目光有意无意的朝小巷中一扫后,却脸色为之一变。
    明明是死胡同的小巷中空空如也,哪有丝毫人影存在。
    灰袍人大急之下,再顾不得其他的急忙冲入巷口中,想要寻找一些蛛丝马迹出来。
    但就在这时,忽然他背后劲风一起,只觉脖颈处一疼,就两眼一黑的翻身倒地了。未完待续。,欢迎您来(本站)订阅,打赏,
        
