    柳鸣翻滚着的飞出了数十丈，这才勉强稳住身体，脸色一白，连吐数口鲜血出来。
    天象鬼帅脸上惊讶之色一闪，没想到生生承受他几乎全力一击的这个人族假丹期修士，竟然只是吐了数口鲜血。
    他脸色一凝，单手一挥，向着柳鸣上方虚空一抓。
    “嗡嗡”的震鸣声在半空中爆发而出，掀起了一阵狂风，随即丝丝缕缕的黑色晶光在半空浮现，转眼间又凝聚成了一团，化作一柄阁楼般大小的黑色巨斧浮现而出，微微一颤之后，朝着柳鸣头顶猛然劈下。
    一股锐利沉重的灵压爆发而出，连附近虚空都扭曲变形，并呈现出一圈圈肉眼可见的波浪状痕迹。
    灵压瞬间作用在柳鸣身上，让其身体陡然一沉，全身筋肉骨骼仿佛下一刻就要爆裂开来一般！
    柳鸣大惊，正要有所动作，一道白光从金光城方向激射而来，闪电般击打在黑色大斧之上。
    黑白两色光芒猛然朝四面爆发开来，柳鸣距离二者最近，心念急转下，体表黑气狂涌而出，护住了全身，不被两色光芒击伤。
    此刻他勉强能够看清，白光之中是一枚仅有丈许大小的白色玉环，瑞气蒸腾，带着一股活物般的灵性。
    正是一件法宝！
    金光城西侧城墙之上，姚姓老者正迎风而立，目光和天象鬼帅遥遥相对。
    但见其两手接连打出数道法诀，与黑色巨斧僵持的白色玉环光芒陡盛，啪的一声，将黑色巨斧弹开，随即激射而回。
    玉环上爆发出一道白光。将柳鸣卷入了其中。
    柳鸣脸色一变，转首朝着远处的那具残黑袍缺尸体打出一道法诀，一道金光激射而回。
    金光中是一张淡金色符箓，正是黄巾力士符箓。
    使用黄巾力士符当做替身的方法，柳鸣早已经驾轻就熟，今天果然也发挥了作用。
    下一刻，白光卷住柳鸣的身体，随着白色玉环一同。化为一道晶虹的破空而走，让那名鬼帅根本来不及再出手阻拦。几个闪动后，就落在了金光城西侧城墙之上。
    “多谢姚长老！”
    城墙上，柳鸣将黄巾力士符箓收起来后，转身朝着姚姓老者躬身行了一礼。
    姚姓老者目光从柳鸣的手上收了回来，朝其微微摆了摆手，随即目光往城外看去。
    城外半空中，银铠鬼帅眉头皱了皱，没有继续追击，单手一招。黑色大斧化作一道黑光，飞回了他的手中。
    与此同时，围攻金光城的恶鬼军团，也在几声长啸声中，缓缓退下下去，暂时偃旗息鼓起来。
    姚姓老者见城外鬼军暂时撤退。微松了一口气，回过头来，正想要开口询问什么之时，一道灰色光芒一闪的落了下来，现出了一名头发灰白的中年人身影，正是卫姓长老。
    “姚兄！”灰发中年人和姚姓老者打了个招呼，目光一转的也看向一旁的柳鸣。
    “见过两名太上“柳鸣当即躬身一礼。
    “我记得你叫做柳鸣吧，前一段时间被派遣到了泰天要塞。”灰发中年人望着柳鸣，脸上闪过一丝疑惑之色。
    “正是弟子，此番是奉彭长老之令。从泰天要塞一路突围至此，是有要事向两位太上长老禀告。”柳鸣恭声说道。
    姚姓老者和灰发中年人虽然心中隐隐有了些许猜测，闻言后还是一惊。
    如今整座金光城和外界几乎完全断了联系，和泰天要塞更是中断了联系，他们二人虽然也想要派遣弟子突围出去，不过因为种种原因都没能成功。
    “这里不是说话的地方，过来吧。”姚姓老者挥袖卷起一阵白光，包裹着柳鸣的身体，朝着城中央高塔飞去。
    灰发中年人飞快交代了一下城墙上的几个真丹境执事长老。严防城外的恶鬼军团后，也身形一晃的跟了过去。
    “刚刚那个人，不是柳鸣吗？”守城弟子中，很快有人认出了柳鸣。
    在这五年之中，柳鸣在金光军中，也算是一个小有名气的人物，认识他的人自然不少。
    “不是听说他被派遣到了泰天要塞去了，怎么会出现在这？”
    “难道他是从泰天要塞逃过来的？”周围的修士纷纷议论了起来。
    另一侧城头，皓月童子和古姓中年人二人对视一眼。也是疑窦丛生，不过此刻柳鸣被姚卫两名长老带走。他们二人自然是插不上话的。
    “柳师弟怎么回来了……”
    城墙之上，原第七小队队长闵荣望着柳鸣和二位天象长老的身影走进城中主塔，口中同样喃喃的自语着。
    柳鸣在姚姓老者二人的带领下，径直来到了主塔之中的一个密闭房间，姚姓老者袖子一抖，张开了一个隔音结界。
    “好了，现在没问题了。”姚姓老者淡淡道。
    “现在泰天要塞那里情况如何？”灰发中年人有些急不可耐的问道。
    “泰天要塞数日前，被恶鬼军团突然发起袭击，所幸城中四位长老联手启动泰天阵，这才堪堪击退鬼军……如今整座城池被鬼军以“玄门鬼葬阵”封锁，城中所有修士，包裹四位长老都被关在了里面，要塞之内所有的传讯信号也全被被切断了……除此之外，敌军中还有四名鬼帅级别的存在……”柳鸣不敢隐瞒，当下简明扼要的将泰天要塞的情况描述了一下。
    “玄门鬼葬阵！原来如此，难怪……”姚姓老者目光一闪轻吐了一口气，说道。
    灰发中年人听到还有四名鬼帅时，眉头同样紧紧皱在了一起。
    如今金光城外也有两名天象境鬼帅，估计其他三个城池也是差不多情况，恶鬼军团这是倾尽了全力，想一举将四大军团连根拔起了。
    “对了，火烨师叔可有现身？”灰发中年人忽然想到了什么，开口问道。
    “火烨祖师一直没有出现过，所以彭长老和其他三个宗派的长老商议之后，决定由四大宗派各自派遣一名弟子突围出城，火速赶往四大主城……这是彭长老让弟子交给两位长老的。”柳鸣手中银光一闪，多出了一个巴掌大小的圆盘。
    此圆盘似乎通体用某种特殊金属铸造而成，乍一看有些不起眼，不过却散发出一种莫名的气息。
    姚姓老者和灰发中年看到柳鸣手中的银色圆盘，面色都是一变，不禁互望了一眼。
    “彭长老可还有话带给我们吗？”姚姓老者深吸一口气后，凝重问道。
    “彭长老说现在情势已经到了生死存亡的关头，只有动用这个手段，才有可能扭转局势了，其他军团也会如此做的。”柳鸣恭敬回道。
    “他们意思，我明白了。其实我们二人也早有此意，不过一直苦恼于没有这第三件信物而已。”姚姓老者从柳鸣手中接过圆盘，缓缓说道。
    灰发中年人也重重点头。
    “对了，催动此最终手段需要的三个信物，每一个都需要与之相对应的特殊秘传咒文，彭长老应该已经做好安排了吧？”姚姓老者想了想后，又看向柳鸣说道。
    “长老不必担心，彭长老已经将咒文传授给了弟子。”柳鸣神色
    “那就好，你身上有伤，就在此先调息一番，稍后启动时，还需要你帮忙。”姚姓老者点了点头的说道。
    柳鸣答应了一声，走到大厅角落盘膝坐了下来。
    ……
    天工宗所在的傀儡城外，同样被数万恶鬼军团团包围，数量比金光城更多了不少的样子。
    不过此刻城外的军团看起来似乎有些混乱，城池南边靠近城墙外的平原上，散落着一个数丈大小的飞盘傀儡的残骸，从损坏痕迹上来看，似乎是刚被破坏不久。
    傀儡城内一间大殿之内，黄袍憨厚青年身体衣衫破碎，身上也多处受伤，此刻正盘膝坐在地上，一名身材瘦长的白发中年人正站在一旁，手中发出一圈乳白色的光芒，将憨厚青年笼罩在了里面。
    在青年旁边，还有一名身着红衫的侏儒老头，体型虽然怪异，身上散发而出的气息，比起白发中年人，丝毫不弱。
    良久之后，憨厚青年睁开了眼睛，身上的伤痕已经愈合了大半多，并站了起来，躬身说道。
    “多谢尤长老出手相助，弟子已经没事了！”憨厚青年
    “好了，废话之后再说1你从泰天要塞来此，应该是那家伙有要事告诉我二人吧。”白发中年人收起手上的白光，淡淡说道。
    “是的，房长老打算动用玄尊傀儡。”憨厚青年手一翻，手中多了一块六角形的轮盘。
    白发中年人见此，瞳孔微微一缩，随即和红衣侏儒交换了一下眼神，全都微微点了点头。
    ……
    伏魔城某座塔楼的密室之中。
    “原来如此，既然石长老也同意唤醒嗜魔蜥，我们就这般做吧，除此之外，也没有其他好的办法了。”祁姓美妇叹了口气说道。
    在其身旁，黑袍的长眉青年脸色却有些激动。
    二人面前，一名蒙面女子正面色恭敬的垂手而立，胸膛微微起伏，似乎法力有些不支的样子。
    “传令下去，城中所有伏魔军弟子做好准备，半日后反击!”祁姓美妇冷声吩咐道。(如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    (.)
        
