    “不可能,这不可能,我只差最后一步了……”
    单甘盯着眼前蓦然出现的黑蛇,抬手摸了摸额头上碰触的黑血和脑浆,满脸难以置信的神额,喃喃了几句话后,整个身躯当即再没有任何力气的瘫软倒下,同时身前那面白色光盾,瞬间化为灵光的溃散而灭。<
    但未等尸体真正倒落地上,头颅就先一声闷响的爆裂而开,一团黑气包裹什么的从中冲天而出,一个晃动后,向后面激射而逃了。
    虚空中残影一起,巨足底部硬毛上半部分再次化为黑蛇的弹射而出,下半截却仍不动的和巨足底部连在一起。
    一声惨叫,黑气中东西被这几条黑蛇张口死死咬住。
    等黑气一散后,竟露出一个拳头大的绿色面具,仿佛活人面皮般的满脸惶恐之色,但瞬间被众黑蛇撕裂个粉碎,连同地上无头尸体一同被吞噬了干净。
    p片刻后,将地上血迹都扫荡一空的黑蛇,一缩而回的重新还原成了粗大硬毛,只有那条一开始洞穿“单甘”头颅的黑蛇,却在巨足底部附近一阵的盘旋飞舞,似乎想要靠近,但又有些畏惧不敢过去的模样。
    但等此蛇身上气息越来越弱之后,最终还是“嘶嘶”一声,蓦然合身冲向了巨足。
    而在黑蛇在一接触巨足底部的瞬间,一个黑乎乎巨蟒虚影从其身上一泛而出,并“砰”的一声,从蟒蛇虚空口中吐出了一个油亮发黑晶核,落在了地上
    黑蛇自己却一个模糊,也化为一根粗长硬毛的长在了巨足底部,看起来和其他硬毛一般无二,仿佛原本就是其中的一根。
    ……
    就在绿色面具被撕裂的同时,巨魔山山腹中的黑色大殿中,那具原本静静的黑色棺木中,蓦然传出“不”的一声惨叫。
    随之棺盖冲天飞起。一个黑乎乎身影从中瞬间坐了起来,但只是两手颤巍巍的冲前面虚空胡乱抓了几下,就“砰”的一声,头颅自行的爆裂而开。
    一股黑气当即无头身躯中一冲而出,并在灵力激荡之中,瞬间化为一道飓风的冲天而起。
    飓风一冲到黑殿上方,立刻触动了殿内的重重禁制。当即各色光幕同时闪亮而起,轰隆隆的巨响声,立刻在山腹中回荡而起……
    巨魔山的议事大殿外,人影接连晃动不已,当即七八名服饰不一的凝液境男女,就从四面八方的同时聚集到了大门处。二话不说的各捧一个阵盘的四下查看起来。
    片刻工夫后,一名容颜秀丽的绿衫妇人,就一下失声出口起来。
    “怎么可能,竟然是黑魔殿方向传来的波动！”
    “的确是黑魔殿不假！难道是……”另外一名面容蜡黄的枯瘦男子,也骇然的说道。
    其他几人互望一眼后,也都露出了惊疑的神色。
    就在这时,另一道黑光从大殿后面激射而来。几个闪动后就到了附近上空,光芒一敛,现出了一名二十多的锦袍男子,一见下面几人后,就立刻面色煞白的说道:
    “几位监察师兄不好了,辛师伯的命牌碎开了。”
    这话一出口,下面众人全都面色大变,一时间鸦雀无声了。
    ……
    镇妖塔外。正在附近静静盘坐的元魔门掌门,忽然袖中传出阵阵的嗡鸣哼,当即一怔的袖子一抖,一块白色圆盆一飞而出,一个盘旋后,就不动的悬浮在了其面前。
    圆盘上白光闪动,隐约有一行银色小字浮现而出。
    元魔门掌门只往上面扫了一眼。就“腾”的一下站起身来了,面色变得难看之极！
    “掌门师兄,出了何事?”附近盘坐的萧悦白见此,当即诧异的问了一句。
    “师傅。他老人家已经去了！”元魔门掌门半晌之后,才现出一丝悲痛的传音说道。
    说完这话后,他目光不由的扫向了那叫“柔儿”的长发少女。
    少女此时在附近一颗大树下盘坐着,津津有味的看着一本淡银色典籍,显然还不知道此消息。
    “什么,这不可能！师傅他老人家虽然遭受魔功反噬,但怎可能这般快就陨落的。”萧悦白先是一呆,但马上失声出口了
    但他这句话却并未用传音之术。
    无论长发少女,还是在镇妖塔附近其他盘坐的元魔门灵师,闻听此话,全都身躯一震,目光“唰”的一下,不约而同的扫向了大汉。
    “萧师兄,你……你说什么?”长发少女声音有孝颤,仿佛根本没有听清大汉先前所说话语内容。
    ……
    柳鸣看着不远处和四面数条走廊相连的祭坛,还身处刚发所看一幕的骇然中。
    他不久依靠追踪气息,终于跟到了附近处,并堪堪看到了那条所追黑蛇匿身形击杀了祭坛上老者的情形。。
    他所追黑蛇的本体,竟是一根毛发的真相,这让他有一种不太真实的感觉,但随之而开的,自然是无比的骇然和惊惧。
    区区一根毛发跑到镇妖塔中,就能化为一头凝液后期的魔蟒,祭坛上巨足本身的恐怖可想而知了。
    有关上古时候巨魔被分解封印的传闻,柳鸣当年在秘境中见过那擎天魔手后,回去后也查阅了相关典籍,总算也知道了一些不多的相关传闻。
    如今再见这一只巨大魔足,他虽然大感吃惊,倒也不是当初见到擎天魔手时的一头雾水模样了。
    “这上古巨魔肢体的封印之处,普通修炼者一生恐怕都难得一见,自己竟然短短数年内就先后遇到到了两处！还真是缘分不浅啊。不过先前那个老者是谁,看起来有些面善,难道也是元魔门弟子,但看起来修为好像不是太高的样子！”
    柳鸣在远远看到祭坛的第一眼,就是施展隐匿之术的遮掩了自己身形,此刻在从骇然中恢复清醒后,立刻心念飞快转动的思量眼前的机缘起来。
    这也是他看到了巨大魔足仍然身处那些白色符链捆束之中,否则要是当初见到的擎天魔手般活物,早就第一时间的逃之夭夭掉了。
    如今的他,看着远处祭坛上的巨大魔足,脸色阴晴不定的变化着。
    他之所以的没有马上退走的另一个主要原因,却是想趁机弄清楚那神秘气泡和这封印肢体间的关系。
    毕竟当初在另一封印之地的秘境中,他可是在那擎天魔手复活不久后,就突然诡异的昏迷过去,再醒来之后,不但那魔手不见了踪影,体内更是莫名的多出了另一个“柳鸣”来。
    要是说二者间,没有丝毫联系！他自然绝不会相信的。
    不过现在面对的可是上古时候君临整个云川大陆,一根被封印肢体上毛发都可化为恐怖魔蟒的深不可测存在,自然心中也是一百二十个的小心谨慎。
    柳鸣就这样静静的在原地等了好一会儿后,仍没有见到祭坛上巨足有丝毫异动后,终于一咬牙的向祭坛所在一飘而去。
    现在可是他弄明白体内神秘气泡来历的难得良机,也可能是唯一的机会,故而纵然明知靠近祭坛要冒不小风险,也顾不得这般许多了。
    毕竟经历过上次夺舍的事情后,他对神秘气泡的忌惮已经到了极致,若是不弄清楚其真面目,恐怕以后真要有些寝食难安了。
    眼看离祭坛不过数丈远距离后,柳鸣身躯不再掩饰的一现而出,同时不客气的一口气往身上拍了许多符箓体表顿时浮现出五颜六色的光幕。
    他再单手一掐诀后,体内更是狂涌出大股黑气,滴溜溜一凝后,就化为一条黑色雾蛟,张牙舞爪的在附近盘旋飞舞不定。
    同时,柳鸣身躯胸膛腹部等要害处,更有一片片赤红鳞片无声长出。
    如此一来,他才深吸一口气后,终于踏上了祭坛一侧的阶梯,一步,两步……
    几个呼吸间工夫后,柳鸣终于踏上了祭坛顶部,双足一顿后,就在近距离处打量起祭坛上法阵和中心处封印的巨大魔足。
    如此近距离下,他仍然没有感受到灵海中有任何异样,大松一口气的同时,心中又不禁有一丝疑惑起来。
    但是片刻后,他目光就落在巨足附近地面上的几件东西上。
    一件明显有些残破的银色飞轮,一小团包裹着什么东西的黑色雾气,一颗黑幽幽发亮的晶石。
    那银色飞轮不说,他神念只是略一扫过去,就轻易判断出这件灵器彻底报废了,甚至连重新拿回去修补的价值都不太大了
    倒是那黑色雾团中东西和黑色晶石,让他精神一振。
    柳鸣单手一招,一股吸力一卷而出,黑色雾团和晶石同时一颤的向其飞来。
    黑色雾团方一入手的瞬间,顿时让他手臂微微一沉。
    柳鸣双目大亮,二话不说的张口冲雾团猛然一吹。
    狂风大起！
    黑色雾气全被一卷而开,露出了里面不过豆粒大小的一颗黑色液滴。
    “一元重水！果然是另一滴重水,不过好像被人用特殊手法已经炼制过了。”柳鸣喃喃的说道,脸上露出十分欣喜的神色。
    以他现在的力气,这滴重水的分量托着还有性力,可见它价值之大还在他得到的第一滴重水之上了。未完待续。,欢迎您来起点(co)投推荐票、月票,。手机用户请到co阅读
        
