    “诸位道友,既然如此了,想来其他人也没有出手的兴趣了。我等也散了吧,以后有机会再切磋吧。”阳乾见此情形,缓缓说道。◎.zbzw.◎
    “行,在看过贵师弟两次动手的声势后,云某也的确没有多少斗志了。”赤眉青年闻言,苦笑一声的说道。
    随之他冲众人一拱手,就足踩赤云的腾空而走。
    剩下的血赐等人见此,也满腹心思的纷纷告辞离开了。
    转眼间,广场边缘处,就只剩下阳乾和云姓青年二人。
    “云兄,你还有什么事情吗?”阳乾见此,淡淡的问了一句。
    “没什么,我知道你最近修炼一种阴煞秘术,要一些外力辅助,敲我无意中得到了一小截阴髓木,应该正好适合你的。”云姓青年咧嘴一笑后,就从袖中摸出了一截散发丝丝黑气的枯木,直接递给了阳乾。
    ”阴髓木！此物对我的确大有用处的,这有三千灵石,应该足以抵偿此物价值了。”阳乾神色一动,未接过黑木,反而从袖中摸出一个灵石皮袋,先抛了过去。
    “不用,此物是我心甘情愿赠送的?”黑脸青年虽然接住了皮袋,却连连摇手不已,就要将灵石一抛而回。
    “云兄若不要灵石话,我可不敢接受这截阴髓木。”阳乾见此,却声音一沉下来。
    云姓青年自然能听出对方话中的坚决之意,苦笑一声后,也只能将皮袋收起。
    阳乾面具下面容这才一松,抬手接过了黑木,并把玩了片刻,目中透脉欣喜的表情来。
    “对了,我能不能再看一看你的真容?”云姓青年目睹此景,神色渐渐变得有些奇怪起来,不知怎么的,就喃喃的说出了这般一句没头没尾的话语来。
    “你在说什么！”阳乾正把玩镜氖直鄱饕荒?声音变得冰寒刺骨起来。
    “呵呵,要是不愿意,就当我没说过吧。”青年心中一跳,急忙干笑几声的说道。
    “云道友,你不要忘了当初发下的誓言。除非我自愿,否则绝不允许将我真正身份说出去,更不要去妄想其他的东西,要是能将我真容全忘的一干二净,才是最好的事情。”阳乾摸了摸面上的银色面目,十分阴森的说道。
    “云某当然记得此事,只是你真容那般惊人,又怎是我想忘就能忘掉的。”云姓青年叹息一声的回道
    “哼,不管你是怎么想的,但最好给我记清楚了。你见到我真容第二次的时候,也就是你的死期到了。”阳乾冷冷的说道,随之大袖一抖,就直接冲天而起,腾空驱云远去了。
    云姓青年则留在原处,静静看着远去的阳乾背影,整个人仿佛彻底痴呆止了一般。
    ……
    石屋前黑影一晃！
    柳鸣就从天上一落而下,袖子冲前方只是一抖,当即一股无形力量涌出,将石门一推而开。
    身形再一动！
    他就进入到了石屋中,同时大门缓缓的一关而上。
    柳鸣在屋子中心处的蒲团上,盘膝坐下,再抬起一手往眼前一放。
    只见手掌背面的伤口赫然变成了几道淡淡血痕而已。
    随着他肉身的强大,即使不动用一兄复雷法术,单凭自身自愈能力,就足可以应付一般的小伤了。
    他活动了一下五指,见全都灵活如初后,也就真放心了下拉。
    柳鸣再略一沉吟后,单手方袖中一摸,就将那口青色短剑一抽而出,并放在眼前的打量了一番,同时其脑中不禁闪过张绣娘背后的那口雪白长剑。
    虽然不知道此女所用剑器是何种等阶的,但想来不太可能是上品灵器,十有是和青月剑不相伯仲的中品灵器。
    对方对方施展的飞剑之术的确威力惊人,但他却隐隐能感觉到,张绣娘没有将此剑的威力真正发挥出来。
    也就是说,这位天月宗天才弟子的法力精纯,还是远远不如他的。
    可从另一角度来说,张绣娘的飞剑之术却显得更加可怕几分了。
    柳鸣心中默默回忆着,此女当初将手中剑器抛出,然后化为一道雪白匹练,轻易击溃青月剑所放剑光的一幕。
    很明显,张绣娘这种直接催动剑器本身化为剑光的秘术,可比其现在所用剑修手段要高明的多了。
    看来,他还要参悟那部太罡剑诀了,相信以此书的玄奥里面肯定也记载了类似的高阶秘术。
    他以前是修为不够,无法参悟出更多东西,但现在进阶灵师之后,再去钻研此书肯定会大有收获的。
    柳鸣这般思量着,将青月剑一收而起,缓缓闭上了双目,单手掐诀,脑中当即灵光一现,一本金色典籍就在神识中浮现而出,一页页的徐徐打开。
    他盘坐地上一动不动,开始飞快浏览起起太罡剑诀起来。
    足足一个时辰后,他才神色一动的睁开了双眼,满是惊喜的表情。
    “太罡御剑术！果然有这种操纵剑器本体破敌的剑修之术！此术修炼到后面之后,竟然可以做到百里外斩杀敌人与无形,甚至身剑合一和御剑飞行等神通,都是其中衍生出的其他厉害手段。
    很好,让我先看看是此神通是如何修炼的?”柳鸣喃喃的说道,十分兴奋的样子。
    而之前,张绣娘修炼的所谓“御剑术”,其实就专指那身剑合一的神通罢了。
    只不过一般修炼者,还是多喜欢将此神通直接称为御剑术罢了。
    柳鸣深吸一口气后,再次闭上双目,重新将心神沉入脑海中。
    就这样,时间一点点的过去,当柳鸣再次睁开双目的时候,眉头却紧皱而起了。
    “修炼御剑术竟然这般艰难！不但需要记住无数的剑诀手势,更需要一遍遍的和精神力间的不停配合练习,才能将剑器操纵如意,然后再通过激发体内法力和剑器间的玄妙联系,才能将飞剑威能发挥到极致。
    按照典籍中对御剑术的描述,虽然修为不同可让飞剑威能就截然不同,但若单以御剑术熟练程度为根据,也同样有入门、小成、大成以及大圆满境界等几个层次的划分,并且同种修为下,威力也是天壤之别的。
    以柳鸣的估计,这御剑术的修炼难度,恐怕就是那些所谓的“高阶法术”也根本望尘莫及的。
    甚至若是修炼者资质不够的话,说不定永生就停留在了入门层次上了。
    而御剑术中的身剑合一,就是需要起码小成境界才能施展出来,而御剑飞行神通,更是不到大成境界就根本无法做到的。
    张绣娘在进阶灵师前,就能领悟出身剑合一神通,可见身怀通灵剑体的恐怖资质了。
    大汉以柳鸣的看法,这位天月宗绝代弟子的御剑术层次,还只是停留在入门阶段而已。
    否则先前比试的那一剑,就不是用剑气伤了拳头表皮这般简单的事情了,说不定一剑真可以将手掌一切而开了。
    当然了,要是张绣娘御剑术真修炼到这般可怕程度,柳鸣也根本不会用拳头去接了,而会毫不犹豫的催动重水珠全部威能,将其远远一投而出的。
    当然,不管怎么说,这御剑术也是一门可以让其实力飞快提升的法门。
    柳鸣虽然不指望短短两三月内就将此法决修炼到入门程度,但初步掌握,让青月剑堪堪脱手攻敌的简单程度,还是能勉强做到的。
    柳鸣想到这里,当即心中一横,就将袖中短剑取出,竟然真练习起了正宗的御剑术。
    这可和一般的御器法门不同,任凭他一次次的将手中之物往空中一抛而起,但短剑要不是在空中只是滞留片刻,就直接颤抖的坠落而下,要么就是在空中狂闪不定,从剑身上放出的犀利剑气根本无法真正聚集成形……
    就这样,柳鸣在石屋中一闭关就是半个月之久。
    就在他自觉总算摸着一些掌握御剑术的窍门时,忽然石屋外传来一阵阵的钟鸣声！
    柳鸣早就被人告知过相关事情,自然立刻知道这是海族人出现的警报声,急忙将短剑一收而起,起身推开了石门。
    他大步走到外面后,只见整座巨城全都骚动了起来。
    巨城内,一条条飞舟,一艘艘战车,密密麻麻的从各个宗门区域处腾空而起。
    城墙上,一队队的甲士粉粉涌上城头,并飞快将一具具巨大符弩架设而起,纷纷对准了极远处。
    柳鸣眉头一皱,足下黑云一起,就i将其往高处一托而去,转眼间就到了数百丈高空中,将巨城附近和远处情形全都看的一清二楚了。
    只见这时的巨城四周,那十几座淡银色高塔,全都开始散发出异样的光芒,同时悬挂塔顶的那些器物,更是嗡嗡的作响不停,并且声音节奏停顿全都一般无二,仿佛处于互相呼应之中。
    与此同时,以巨城为中心,十几座高塔为支点,一座巨大之极的银色法阵正在隐约形成之中。
    在远处天边处,则轰隆隆声大响,一道黑线凭空浮现而出,并且转眼间变粗变大,化为了一片滚滚而来的无边黑云。
    (晚上总算从上海赶回家了,这几天好累啊！)(/无,弹.窗,小,说.)
        
