    这个真丹境领队，是个少妇打扮的白袍女子。↖，
    柳鸣转首看去，目光微微一闪，对白袍少妇的容貌有些印象，似乎是以前见过的一个缥缈峰的内门弟子。
    听到白袍少妇之话，周围的太清门弟子顿时一阵窃窃私语起来，目光在柳鸣和珈蓝身上好奇的看来看去，但更多人的目光，却是落在柳鸣身上。
    这几个巡逻小队中，有数名飘渺峰的弟子，之前自然都听说过有关珈蓝这个拥有天魇之体的绝色长老的一些传言，知道她早在数百年前，便有一个双修伴侣，曾经在整个太清门中都是声名赫赫之辈，可惜在一场大战中突然失踪，据说是至今下落不明。
    加上珈蓝在门内名气颇大，其他山峰弟子也或多或少的听过这些传闻。
    如此一来，看到一贯冷若冰霜的珈蓝，竟然对一个男子投怀送抱，结合白袍少妇口中喊出的名字，周围的人差不多都猜到了柳鸣的身份。
    “不错，我是柳鸣，我记得你是飘渺峰尹师妹吧。”柳鸣淡淡一笑道。
    “真的是你！”白袍少妇诧异的上下打量起柳鸣来。
    “多年不见，柳师兄修为似乎又有大进，不过你能否先将那几个本门弟子先放出来。”白袍少妇说着，抬手一指旁边的那个缓缓转动的黄色球体。
    柳鸣有些哑然失笑，单手一扬，黄色球体顿时解体溃散开来，几个太清门弟子一个趔趄的跌撞而出。
    几人稳住身形后，看向柳鸣的目光满是惊恐。特别是那个对柳鸣曾出言不逊的黄袍男子，更是一脸畏惧的退到了远处。
    周围的巡逻弟子确认了柳鸣的身份后。此刻也交头接耳起来。
    “那人就是传闻中珈蓝长老的双修伴侣，容貌看起来真是普通之极。”
    “花痴。只知道盯着俊俏公子看，那位柳师兄当年便是本门的真丹境秘传弟子，如今他的修为，恐怕已经达到了真丹境巅峰了。”
    “连尹长老都对其如此恭敬，说不定已经是个天象境的大能之士了。”
    “啊，天象境！我记得本门天剑峰的沙通天长老，这些年可是一直在苦苦追求珈蓝长老的，若真是如此，沙长老是没有什么希望了。”
    柳鸣本未打算偷听。但以其如今耳力，周围这些议论仍是清晰无比的传入耳中，面色不由微微一动。
    “柳师兄果然不亏为当年本门的风云人物，离开了本门数百年之久，仍然有这么多人记得你。”白袍少妇淡淡一笑的说道。
    柳鸣露出一丝笑容，没有说话，转首朝着一个方向看去。
    那里有数道遁光速度极快的飞来，似乎又是一个巡逻小队发现了这里的动静，赶了过来。
    领队之人是一个锦袍青年。容貌还算英俊，只是看起来有些阴厉，正是与柳鸣有过数面之缘，屡次要求比试的沙通天。
    当沙通天看清柳鸣的身影。脸色顿时便是一怔，随即看到柳鸣和珈蓝两手相握，脸色顿时变得极为难看起来。
    他这些年奔赴各地执行宗门任务。与螟虫厮杀，连年奋战之下。修为进展十分迅速，如今早已达到了真丹中期的修为。在御剑术上的造诣也是不菲，即便是对上一般的真丹境巅峰的修士，也是不遑多让的。
    他如此拼命提升修为，一是因为珈蓝，其次，便是想要有朝一日能与柳鸣一较长短。
    柳鸣这七百多年来一直下落不明，甚至有传言早已陨落，这让沙通天略有些失望的同时，也有几分欣喜。
    故而这些年来，他一直没有中断对珈蓝的追求。
    虽然珈蓝一直坚信柳鸣仍然活着，一直对其不理不睬，但他认为，只要自己坚持，终有一日会让其回心转意的。
    此次联盟大军进攻沽凤山脉，沙通天原本也要随着大队前去，不过为了珈蓝，他才选择留了下来，本以为可以趁机有些进展，没想到却看到眼前这般情景。
    沙通天脸色铁青，深吸了一口气，将心中的愤怒压下，结果神念方一朝对方身上扫去，瞳孔不禁一缩起来。
    以他自诩不弱的神识，竟根本无法探出柳鸣的任何气息。
    柳鸣淡淡的看了沙通天一眼，便移开了目光，对珈蓝淡淡道：“这里不是说话的地方，我们还是换个地方吧。”
    珈蓝自是求之不得，轻轻点了点头。
    柳鸣一拉珈蓝，便要离开这里。
    便在此刻，一个面容瘦削的青年男子身形一闪，拦在了柳鸣二人身前，却是沙通天身旁的一个化晶期天剑峰弟子。
    此人是沙通天的一个心腹，刚刚大致搞清楚了状况，眼见沙通天脸色难看，立刻自告奋勇的冲了出来，拦住了柳鸣二人。
    “不知阁下师从哪一脉？符指长老吩咐我等巡山，其他弟子若是无事，可是不得随意出山门的，还不快快退下！”瘦削男子看着柳鸣，神色傲然的呵斥道。
    他的修为只是化晶中期，自然感应不到柳鸣的修为，但是他一向仰仗沙通天为后盾，在族中普通内门弟子面前狐假虎威惯了，自然对柳鸣这个看似普普通通的陌生弟子，根本没放在眼中。
    “滚！”
    柳鸣脸色骤然一冷，单手一挥，一股劲风凭空出现，直接将眼前这个瘦削男子直接卷飞，并骨碌碌的一连翻了数十个跟头，才勉强在数百丈外稳住了身形，但仍是一副头晕目眩，找不到北的狼狈模样。
    同时一股强大无比的灵压从柳鸣身上散发而出，恍如实质一般直接压迫在了沙通天等人身上。
    沙通天一行人脸色大变，蹬蹬蹬连退了十几步这才站稳身体，看向柳鸣的神情满是惊惧。
    周围的其他巡逻小队也都或多或少的受到了一些波及，脸色纷纷大变。
    沙通天在见识到柳鸣这股无法言喻的灵压后，脸上冷汗沥沥而下，随即神情变得一片灰败，心中这才恍然，柳鸣的修为早已远在自己之上了。
    他眼中的愤恨嫉妒忽的消失无踪，轻叹了口气，拱手朝着柳鸣遥遥说了一句：“既然你已回到宗门，以后还请好好对待珈蓝师妹。”
    说完此话，他便蓦地转身，头也不回的朝着远处飞遁而去，他身旁的几人见此，连忙面色惊惶的跟了上去。
    其他巡逻小队见此，也纷纷识趣的作鸟兽散，连那个缥缈峰的白袍少妇也悄然离开了此地。
    珈蓝也惊讶的看着柳鸣，柳鸣刚刚散发出的灵压，几乎已经超过了天象境的层次，不过她修为也只是真丹中期，无法准确判断。
    “走吧。”
    柳鸣不管珈蓝眼中的惊讶，轻轻拉着她的手，两人化为一道黑光，朝着远处激射而去。
    半刻钟后，两人来到了缥缈峰前。
    柳鸣不知自己在太清门中的洞府是否仍在，想要找个安静的地方也无法，只好来飘渺峰珈蓝的住处。
    说起来，柳鸣这还是头一次来到珈蓝的洞府。
    此处洞府内部布置的极为雅致，和柳鸣自己洞府一贯的简单风格大相径庭。
    珈蓝亲自给柳鸣泡了一杯灵茶，两人这才坐了下来。
    珈蓝心中原本有千言万语要和柳鸣倾诉，不过此刻二人相对而坐，她一时竟然不知说什么好了。
    “珈蓝，我知道你很想知道我这些年究竟身在何处，为何到现在才回到宗门。此事你不问，我也要和你细述的。”柳鸣忽的淡淡一笑，说道。
    珈蓝握住柳鸣的手，心中也踏实了许多，听到柳鸣所述，微微点了点头。
    “当年我在螟虫之母的那场大战之中，不慎被卷入了一处空间裂缝，后来侥幸未死，反而被传送到了沧海之域……”
    接下来的时间里，柳鸣便将当年被传送到了沧海之域，之后又辗转到了蛮荒大陆，以及万魔大陆之事，都详略得当的说了一遍。
    不过关于一些隐秘之事，比如轮回境，以及上界之人，原始魔主之事，他并未提及，只是说自己陷入了某个秘境，在其中深入简出的苦修了五百载岁月，最终击杀了一个大对头，并获得了穿梭各个大陆的方法。
    “……我回到中天大陆后，没料到这里竟已是如此境况。”柳鸣说到最后，不由叹了口气。
    “若是不能在短时间内封印沽凤山脉的空间裂缝，一旦有其他永生境异族降临，我们人族或许真的就要就此灭绝了。”珈蓝幽幽的叹了口气道。
    柳鸣目光一闪，他刚刚并未和珈蓝提及自身修为之事，不过沽凤山脉，他自然是一定要去的。
    “对了，有一事我忘了和你说，其实在数十年前，叶天眉师叔和如屏来到了太清门，她们也是为了寻找你而来，如今已经加入了本门。”珈蓝目光微闪的说道。
    “原来她们已经加入了本门，那就好。”柳鸣听闻此话，心中不禁又惊又喜起来，同时也是不由大松了口气。
    中天大陆如今螟虫曲尧遍地，他一直颇为担心叶天眉和乾如屏的安全。
    如此一来，他倒可以无后顾之忧的前往沽凤山脉了。
    “叶师叔如今已是天象境修为，被天戈掌门奉为了客卿长老，如屏也已结丹成功，且她尤善阵法一道，已成为本门举足轻重的人物。如今护住整个宗门的禁制大阵，便是她出手加以改善的。”珈蓝继续说道。(未完待续。)
        
