    高冲则二话不说的一闪上前,一声低喝后,体表血气骤然狂涌而出,接着一根手指冲再次扑来的狮虎兽凝重一点。
    一缕晶莹血丝从指尖一逼而出,并“砰”的一声,一下化为一团血雾的爆裂而开。
    而这些血雾在高冲狮一催后,当即一凝的化为一条胳膊粗的血红触手,猛然一个卷后,就将不及防的狮虎兽一下缠在了其中。
    狮虎兽一惊之下,体表电弧大闪的狂击触手不停。
    但这些血色雾气明显和高冲先前所施展功法截然不同,非但没有被马上击散,反而在雷光中骤然一紧的死死勒住了此兽,让狮虎兽负痛之下,体表电弧更加大盛起来。
    “罡气！”
    有人稍一感应到血色触手中散发的恐怖气息后,不禁失口叫出声来。
    其他人也纷纷的面现惊容。
    丰蝉则深深的看了高冲一眼后,也一个闪动的冲向了石灵,
    石人目中黄光一闪,一道石刺就从丰蝉落足处闪电般一冒而出。
    但丰蝉身躯骤然一阵干瘪,体表瞬间变成了乌黑之色,竟仍向前冲去的对身下石刺不管不问。
    “轰”的一声。
    石刺斜着重重扎在了丰蝉腰间处,却一震的反自行碎裂而开。
    几乎同一时间,丰蝉身躯再一晃,就硬生生冲入到了石人近前处了,两手黑气一卷后,赫然多出了一副淡银色拳套。接着就要冲石灵击出。
    但就在这时,一连串闷响马上传来。
    却是那七八颗盘旋飞舞的青色巨石,连环砸在了丰蝉身躯上,但仿佛击在了精铁上般的纷纷爆裂而开。
    丰蝉虽然在震动下连连后退不已,但身上却丝毫伤痕没有,反而单足再猛然一跺地面,又一个模糊的就冲到了石灵近面前,两手狂击而出。
    刹那间。破空声大起,无数银色拳影狂闪之下,当即从石灵身上掉落下大量碎石来。
    石灵虽然行动迟缓,但也不至于被对方这般贴近攻击还不做出反击。
    当即它口中一声低沉怪吼,猛然抬足往地面上一踩,当即附近地面上一颗颗大小石块凭空漂浮而起,再一个颤抖后,就暴雨般的向丰蝉激射而去了。
    丰蝉一声怒吼,银色拳影骤然方向一变。开花般的向四面八方狂射而去,将大半石块都硬生生击的粉碎,但仍有小部分还是砸到了其身上的爆裂而开。
    但丰蝉却还是毫发未伤的样子。
    “我二人都坚持不了多久。田兄弟。快些动手了。”丰蝉虽然看似浑身刀枪不入,让石灵一时拿其没有任何办法,口中却大急的催促起来。
    显然这种骇然的防御手段,是无法坚持多久的。
    田姓青年将脸上讶然一收而起后,口中答应了一声,并一转身的面向后方石阵。将手中芭蕉扇猛然往高空一仍而去,然后十指连弹的打出一道道法决。
    这楔决全一闪的没入芭蕉扇中不见了踪影,并马上嗡嗡大响的涌出一枚枚的蓝红符文来。
    钱慧娘等剩余的其他几人,也同样的纷纷狮起来,准备配合田姓青年做出惊天一击来。
    “噗”“噗”两声！
    当芭蕉扇附近红蓝两种符文越来越多。几乎密密麻麻挤满了附近每一寸地方时候,田姓青年身上则气息骤然一盛。身上赫然同时浮现一蓝一红两道粗大光环,并围绕其盘旋不定。
    “冰火两灵脉！”
    一见此景,当即有人吃惊的叫出声来。
    而就在这时,青年口中咒语声一停,手中法决蓦然一变。
    芭蕉扇微微一颤后,就冲乱石阵狠狠一扇而出。
    一声闷响！
    一条红蓝交错光柱一喷而出,一个闪动后,就重重撞在了不远处的无形气墙上,并化为一团巨大光球的滚滚转动不停,同时传出轰隆隆巨响声,让附近虚空都开始模糊震动起来。
    其他四人见此,自然毫不犹豫的也出手了。
    钱慧娘口中一声娇叱,身前一柄丈许长晶莹冰枪,当即化为一道晶光的激射而出。
    另外三人处,则一条赤红火蟒,一颗黄濛濛巨石虚影,以及密密麻麻的青芒激射而出,全都击在红蓝光球的附近处。
    田姓青年这才手臂一抬,一根手中冲光球凝重的虚空一点。
    一声震耳欲聋的轰鸣后,光球和其他攻击几乎同一时间爆裂而开,挡在前面的无形气墙当即被硬生生撕裂而碎。
    附近几处乱石堆更是一震之下,大半石头全凭空碎裂的化为了粉末。
    “成了,快走！”
    其他人见此情形,当即大喜的从石阵中一冲而去。
    正在缠住石灵和狮虎兽的高冲,丰蝉二人,更是二话不说的倒射而来。
    石灵行动迟缓,根本追赶丰蝉不及。
    狮虎兽则一时间还未挣脱血色雾气捆束,也只能眼看着高冲逃之夭夭掉了。
    当片刻间后,狮虎兽一声怒吼的将身上血雾全都挣脱而开的时候,一干人早已跑的无影无踪了。
    那头石灵在面无表情的追到乱石堆边缘处后,就一声不响的沉入地面中不见了踪影。
    如此一来,狮虎兽也只是低吼几声,就一转身的返回了自己山峰。
    ……
    柳鸣踩在一朵灰云上,抬手将峭壁上一朵黑红色硕大灵芝一采而下,然后有几分喜色的小心收了起来,足下灰云再一动,又往峭壁更高处一飞而去了。
    在那里,赫然另有一株散发浓郁香气的淡黄色灵草。
    此山不愧为秘境灵气最浓郁地方,原本在其他地方难以寻到的各种灵药。他上山不久就接连发现,并且其中有数株还是服用后炼化马上就增加法力的种类。
    这自然让柳鸣精神大振,当即沿着某条固定路线,一点点向山上慢慢寻找而去。
    就这般时间一点点的过去,两个时辰后,当他飞身纵上一块巨大山石上,抬首再往更高处一望后,心中不由的微微一动。
    只见在数十丈高度的一个巨大平台上。有一小片桃林,上面结着一些半青不红的毛桃,大都干瘪不瘦小,实在让人提不起多少想吃的**。
    但在桃林中边缘处,却有几头幼猿尸体被斩成数截的横躺在地上。
    柳鸣见此情形,不由的心中一动。
    他怎么忘了,那几头妖猿颇具灵性还能占据此山这般长久,巢穴中十有**应该有些价值不菲的灵物的。
    看眼前样子,分明是被其他人抢先了。
    不过纵然如此。柳鸣也立刻腾空一起,往高处一飞而去。
    片刻后,柳鸣就稳稳的落在了石台上。目光在几具幼猿尸体上一扫而过后。就透过眼前十几株桃树看到了不远处的一座异常巨大石洞。
    他当即不再犹豫,大步穿过这些桃树,往石洞中走了过去。
    他双足方一踏入洞口后,立可就看清楚了里面一切。
    山洞赫然是一片遍布各种钟乳石的天然洞窟,并且面积之广也远超其预料之外的。
    除了山洞中心处有一个不大的小型水潭外,在山洞四周还种植一些低矮的灌木。
    在灌木丛中明显有几处显眼的新翻泥土。明显是被人挖走了一些什么东西。
    不光如此,山洞四壁上也有些地方被人敲打的坑坑洼洼,同样被人撬走了要紧物品样子。
    看来自己是真来迟了一步,稍微有些价值的东西都被先来之人横扫一空了。
    柳鸣苦笑一声后,仍有些不甘心的在石洞中再仔细寻觅一番。但根本没有任何收获。
    他甚至还跳入中间的谈水潭中寻找了一番,但除了几块价值不高的矿石外。根本再没有任何发现了。
    无奈之下,他也只能有些郁闷的走出了石洞,就去其他地方去寻找灵药了。
    此地被搜刮的这般干净利索,看来十有**是阳乾或者那位云师兄中的一人了。甚至说不定,这两人一开始就是奔着此地来的,也不知他们在妖猿巢穴中倒底得到了多少宝物。
    柳鸣心念飞快转动的经过一颗桃树时候,头顶处正好有一颗红了小半的桃子,鸡蛋大小的样子。
    他几乎是下意识举动,手臂一动,就将桃子抓了下来,往嘴中一送的咬了一小口,就打算抛掉的样子。
    但下一刻,柳鸣双足骤然一顿的停了下来,脸上表情也瞬间的千变万化起来,是先是惊愕万分,随之就一下变得难以置信的样子了。
    “这桃子是……”
    他仿佛还有些不敢相信,喃喃一声后,忽然又马上咬下了第二口,飞快吞进了腹中。
    果肉瞬间化为一股津液的流入腹中,一股充沛之极的元力当即在体内四处流动起来。
    这些桃子竟然和那些百年火候灵草一般,具有增加法力的奇效。
    柳鸣三下五除二的将手中果肉全都一啃干净,再次却认了其效果后,当即大喜之极的立刻行动起来,身形接连闪动的开始采摘桃树上的果实起来。
    这时他才发现,这十几颗桃树看似颇多,但每一颗树上所结桃子却不过有七八枚而已。
    十几颗果树加起来,他也只能采摘百余枚的样子。
    当将所有灵桃都摘下后,并在脚下堆成一大堆后,柳鸣这才长吐一口气的从中拿起一颗,放在眼前重新细看了起来。
    (下一章,大概三点多更新了)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
