    他讶然之下，身形一动的出现在了尸体旁边，弯下腰来，仔细查看了一番。W［][］..
    从这具残尸的穿着打扮看，多半是天工宗弟子无疑，而其身上的伤口，则明显是被某种巨力强行撕碎所产生的，只不过伤口如此整齐，让柳鸣也是有些诧异。
    就在这时，其手腕上一物落了柳鸣眼中，一瞥之下，竟是一枚淡紫色储物镯。
    他眉头一皱，单手一招，储物镯当即从尸体上一飞而出，稳稳落入其手中了。
    结果用神识探入储物镯中一扫之下，发现里面除了一些灵石符箓及灵器以外，角落里还躺着数十颗颜色各异的圆球，其中大部分均是拳头般大，只有一颗金光蒙蒙。表面密密麻麻的蚯蚓状符文流转不定，明显比其他的几颗要大上了一圈。
    “咦？好像是真丹境的傀儡？”柳鸣略一查看金色圆球几下后，顿时露出吃惊的表情，但随之又苦笑的摇了摇头。
    能进入废墟的天工宗弟子，自然不是一般角色，拥有此种等阶的傀儡倒也不是太奇怪的事情。
    起来，他仅祭炼过四具凝液境的四象傀儡甲士，化晶期的傀儡自己就不曾操控过了，更别提是真丹境的傀儡了。
    而此种宗门专有的高阶傀儡，自然不是外面一般傀儡术能够催使用。
    早知有此机缘，他当日在诡漠之时应该问青灵要几本关于傀儡操控术的典籍来。
    接下来，他又查看了其他几句傀儡残骸，发现都只是化晶级傀儡。似乎这位天工宗弟子突然遭到袭击，连真丹级傀儡都未来及祭出。就被对手硬生生击杀了。
    柳鸣将储物镯一收而起，又在附近转悠了片刻。仍并没有再发现其他痕迹后，也只能飘然的离开了沼泽。
    随后的几日里，柳鸣一边往地图上最近的标注处赶去，一边在途中顺便搜索，倒也收获不菲。
    其中有几味灵草灵药，若是填入到剑囊之中，对于剑丸的温养有莫大的帮助，另外还有几块品阶较高的阴冥矿石，也是阴属性的极品炼器材料。价值同样不菲。
    最让柳鸣欣喜的是，他还得到了一株难得一见的千年追魂草，若是再配上一味叫做七彩珊瑚的灵物，便可以调制出一种能够增加些许结丹几率的灵药。
    要知道，到了这个境界，哪怕只是增加百分之一二结丹几率，也是会让无数假丹修士为之趋之若鹜。
    七日之后，一片被茂密绿林包裹的山峰上空，柳鸣足踩一朵黑云在半空中一个盘旋后。用神识在方圆百里范围内粗粗一扫而过，却丝毫没有发现任何异常气息后，才缓缓的落了下来，并几步走到一座看似普通的山石前。上下打量几眼后，忽然单手一扬，一道法决打入其中。
    “噗”的一声。山石附近景物全都泡影般的碎裂而开，凭空显露出一面满是黑绿青苔的巨大山壁。
    山壁下方。一扇看似十分古老的铜门，赫然已经大敞而开。
    柳鸣见此。双目微微一闪，但仍然身形一晃的进入了其中。
    一顿饭工夫后，柳鸣出现在山峰腹部的一间空荡荡的大厅中，里面一些石桌石椅倒塌一地，明显已经被人扫荡一空过的模样。
    柳鸣眉头微微皱起，目光缓缓往四周一扫而过后，翻手取出一枚青蒙蒙的圆珠，往上面单手一拍。
    圆球表面青幽幽光芒一阵流转下，一阵低低嗡鸣传出。
    结果“嗖”的一声传来，一道白光从附近某根一人粗柱子中激射而出，一闪之下，落入到了其手中，却是一枚乳白色符箓。
    柳鸣手指一动，打出一道法诀，白色符文在虚空之中滴溜溜的一凝，便化作一行白色字，并片刻间就化为灵光的凭空消散而开。
    “他们过来已经来过这里了，不过好在留下了要去的下一处地，追上他们倒是不难的事情。”柳鸣喃喃了一声，就将圆珠一收而起，再无任何留恋的立刻转身离开了。
    ……
    半个月后，一处狭长峡谷低空处，破空声大作，四道黑影争先恐后的疾驰而过。
    在这些黑影后方百余丈外，则是一大片五颜六色的遁光，正紧追不舍的样子。
    为首的是一道气势卓绝的金色遁光，金光之中是一名身着金色宽袍的青年，正是金天赐。
    后面其他遁光中，赫然是欧阳姐妹龙颜菲和其他两名弟子。
    原来就在数日之前，金天赐和虬龙子刚刚搜查完地图上标注的一处遗迹后，为了提高寻宝效率，当即分别带队在此片区域各自寻宝起来。
    当金天赐带着龙颜菲等人发现一处灵药极多的巨大山谷，并各自散开采集时，其中两名弟子忽然遭遇到了四名魔玄宗弟子的偷袭。
    敌众我寡，外加丝毫防备没有，两名太清门弟子纵然实力不低，仍然一人当场毙命，另外一人却依仗保命符箓勉强逃了出来，并迅速找到了身处山谷另一边的金天赐报信。
    如此偷袭自然惹得金天赐大怒，立刻召集了龙颜菲等人，立刻追杀了过去。
    结果在山谷不远处，果然看到了几名魔玄宗弟子，当即一路追杀而去，这才有了眼前一幕。
    金天赐看着前方遁逃的几名魔玄宗弟子，冷哼了一声，口中忽然念念有词，手中法诀也是飞快变化不定，周身不断的泛出耀眼的星光。
    突然，他双手往两侧分别打出一道金光。
    那两道金光在虚空之中滴溜溜的一凝后，便化作两道金色长虹，一闪即逝的没入到了峡谷两边的山峰之中，不见了踪影。
    两侧峡谷的山峰表面突然出现一道金线。飞快的往前蔓延而去，顷刻间便超过了前方几道黑影。
    “轰轰”之声传来！
    两侧山峰金线以上部分。轰然坍塌起来，化作了一块块的碎石沿着峭壁滚落而下。将原本就狭窄的山谷堵了个水泄不通。
    下一刻，金色遁光在虚空之中蓦然化作一缕璀璨的流星一般，骤然一个加速的追上了前方那几道黑影。
    几道黑影见状，陡然间一个停顿并转过身形，魔气一收后显露出了数名身穿魔玄宗服饰的男子，其中一名满头绿发的青年，正是龙轩。
    金光中传出金天赐一声低喝，忽然从中飞出无数星光，瞬间凝聚成一只亩许的金色大手。直接向龙轩等人狠狠一拍而去。
    “四煞合阳”
    除龙轩外的其他三人见此，却异口同声的身形一个模糊，全出现在了龙轩背后，并将六只手掌同时按在了龙轩双肩上。
    龙轩一声狞笑，背后绿焰滚滚一卷，突然浮现出了一个二十余丈高的绿色巨人虚影，面部模糊不清，不过隐约可见身披铠甲，六条粗大的手臂握着刀剑盾牌等兵器。
    而龙轩自己。更是身形一个暴涨了一倍，变成了一个三丈多高的绿色巨人，体表浮现出了一条条蚯蚓般的粗大绿纹，并冲着山般大的金色巨手。单手一。
    “呼”的一声，其背巨人虚影，六条手臂同时一挥。手中不同兵器瞬间融合一体，化为了一柄十余丈长绿色巨刃虚影。狠狠冲金色巨手一劈而去。
    一声惊天动地的巨响！
    擎天绿刃当即在刺目金光中寸寸碎裂而开，而龙轩四人更是脸色一白。全都向后蹬蹬的踏空倒退几步。
    不过原本落下的擎天巨手，也同样一闪的溃散而灭。
    金天赐见此情形，轻咦u哦声，似乎有一丝意外，但轻哼一声后，就要再次出手。
    不过就在这时，其身后方向，忽然有数股令其毛骨悚然的恐怖气息冲天而起，紧接着刺耳的破空声传来。
    金天赐一惊，急忙转身望去，结果脸色顿时大变。
    只见后面龙颜菲等人遁光所在处，赫然被两侧石壁上射出的七根碗口粗黑色光柱横扫而过。
    其中两名太清门弟子不及防下，同时被其中三道光柱扫中后，当场和数件堪堪泛起光芒的护身灵器飞灰湮灭。
    倒是龙颜菲和欧阳倩姐妹，一个体内一道陌生剑意冲天而出，竟将扫过来的两根黑色光柱一震而灭。
    另外两个身上，则“砰”“砰”两声，各有一道银色符箓自爆而开，一个巨大帝王虚影刹那间挡在了二者身前，和另外两根黑色光柱一闪的同归于尽。
    但即使如此，无论龙颜菲还是欧阳倩姐妹，也脸色全“唰”的一下，变得再无任何血色了。
    “嘎嘎……”
    几乎同一时间，方才黑色光柱喷出的两侧山壁上，一阵怪笑传出，接着表面灰光一闪，忽然现出一道道狭长的裂缝，并从走出七名相貌近似的灰袍男子来。
    而七人方一现身而出，只是目中寒光一闪，就二话不的纷纷两手一合，破空声一响，竟又有七根黑色光柱从手中喷射而出，速度之快，让人根本避无可避。
    龙颜菲见此，自然惊怒交加，檀口一张，一柄白色剑激射而出，再一闪后，就化为一道十几丈长的白虹在身前一阵狂舞盘旋，将三人全都护在了后面。
    欧阳倩欧阳琴则也大惊的一闪凑到一块儿去，同时两手瞬间拉在一起，另一只手则同时一扬起，各有红蓝两色的一块锦帕飞出，滴溜溜一转后，就在白色剑虹后，再幻化出了红蓝两层凝厚光幕来。
    ‘轰隆隆”的四声巨响传出。
    前面四道光柱先后击在白虹和后面两层光幕上，并一闪和它们同时溃散瓦解，后面三道则再无任何阻挡的一闪而至，就要结结实实的击在三女身上。
    龙颜菲和欧阳倩姐妹见此，几乎同时花容失色！(未完待续。。)
        
