    柳鸣与罗天成的全力一击之中，虽受伤不轻并口吐鲜血，但回洞府之后用神识一扫体内，却发现伤势并不算严重，或许是服用了天妖精血的缘故，简单调息大半日之后，便恢复如初了。
    不过他今日离开洞府仅仅半日，便遭遇先后四人前来挑战，虽说除了罗天成外，其余三人都是不堪一击，但让其还是决定暂时避开此风头。
    于是他当即在洞府外高挂谢客令，与骨蝎飞颅一同在密室之中闭关修炼了起来。
    不过数日后，他还是收到执法殿的传讯，对其和罗天成范正等人在太珍殿前大打出手之事，做出了名义上的处罚，被扣罚一年的内门弟子资源供给。
    罗天成的处罚与其差不多，倒是范正听说因为主动出手缘故，在却被关入玄天峰禁闭处三年之久。
    ……
    半个月后，万灵山脉主峰大殿的青石广场之上，密密麻麻聚集着上千人。
    这些人穿着服饰各异，三两成群，仔细一看，便能清楚的发现这些人均是来自各个山峰掌座以及内门弟子。
    人群中，有一小簇身着黑色服饰之人，为首的是一身皂袍，面容半枯半润的老者，正是阴九灵。
    其身后，跟着三名同样黑袍的落幽峰弟子，其中一人相貌普通，面无表情，正是最近日子以来风头正盛的柳鸣了。
    他们周围，不时有人窃窃私议，并目光不时瞥来。有惊讶，有诧异。也有羡慕和不屑。
    柳鸣对此，自然不会在意。只是自顾自的打量着四周的一切。
    说起来，这还是他入太清门着许多年以来，还是第一次到这主峰之上，自然要好好打量一番这从上古传承至今，号称中天大陆四大太宗之一的中枢所在了。
    但见主峰周边虽是群峰林立，但却都比主峰略矮了一大截，如同群星捧月一般，将主峰簇拥居中。
    主峰自身四面峭壁断崖，险峻异常。站在峰顶，望向四处，让人不禁有一种睥睨万物的飘然之感。
    峰顶数百亩大的地方，除了所在的广场之外，便是广场尽头的一座占地十余亩许，通体用不知名紫金色巨石堆砌而成的高大主殿了。
    主殿大门高宽都有三丈，上面铭印着一些灵纹，上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写“太清殿”三个金色大字。字体苍劲有力，透露着一股仿若来自上古的沧桑之气。
    远远望去，与主殿左右相连的，还有另外两座大约只有主殿三分之一大小的偏殿。成“品”字形的将主殿围在了中间。
    大殿前，还有一樽身着道袍，仙风道骨般的栩栩如生老者雕像。负手而立，微微抬头。双目有些迷离的望向虚空，给人一种高深莫测之感。
    柳鸣此时的目光正落在了这樽老者雕像之上。眉头微蹙后，露出一丝若有所思之色。
    正在此时，大殿原本紧闭的大门，忽然从内向外的一推而开，并从里面肩并肩的走进了一男一女两个人来。
    男的一身银袍，背负一柄长剑，面如刀削，是一名似乎不拘言笑的三十余岁男子。
    女的身着紫袍，身材婀娜多姿，肌肤莹似雪，背后挽着一头倾斜而下的笔挺长发，竟是一名容颜惊艳的青年女子。
    二人出来后，便分立大门两侧，驻足不语。
    随后，一名头戴玉冠，身穿黄袍气宇不凡的中年男子从中慢慢走出。
    柳鸣见此，心中一凛，此人正是太清门门主，天戈真人了。
    “好了，既然人都到齐了，那我现在正式宣布两年之后参加天门会的本宗弟子名单。”天戈真人身形一个闪动，出现在了广场前的高台之上，目光一扫之下，也不说什么废话，直接高声说道。
    听闻掌门说话，广场之上原本议论嘈杂之声顷刻间消失得一干二净，变得一片鸦雀无声，而所有人目光均无一例外的望向了天戈真人。
    “玄天峰罗天成，天剑峰龙颜菲，落幽峰柳鸣……
    此十人被暂定为此次参加天门会的弟子。由于天门会关乎本门未来数百年的兴衰，故而为了宗门利益，其他符合参加天门会条件的弟子，可自今日起向此十人任意发起挑战，若是获胜，将夺取其名额，时限为三个月。”天戈真人缓缓宣布道。
    此言一出，台下自然又是一阵议论纷纷，其中一些弟子更是表现出跃跃欲试之色，目光纷纷落在了广场上这十人的所在。
    之后，天戈真人又冲众人说了一番勉励话语后，才让所有人离开。
    而就在天戈真人方一走下石台的时候，便立刻有数人同时向名单上的弟子发起了挑战。
    或许是因为先前与罗天成一战成名，一时间反无人冒然找上他头上。
    柳鸣也懒得去看其他人之间的比斗，当即向阴九灵拜辞后，便一掐法诀，足踩一朵黑云的返回了洞府。
    此后的时间里，他大门不出的在洞府之中继续修炼起来,以其现在修为只要在不停服用蕴灵丹，到时再服用地品蕴灵丹，冲击假丹境界应该也不是太难之事。
    第一个月，前来挑战他的人便是寥寥无几，被其三下五除二的一一击败后，第二个月竟一个前来挑战之人也无了。
    直到三个月时限即将截止的最后几天，才又有两名不自量力的内门弟子上门挑战，可柳鸣仅仅是动用了龙虎冥域功的一龙一虎之力，便将二人轻易打发走了。
    罗天成和其他几个声名赫赫的名单上弟子，所遭遇的情形也大致如此。
    倒是名单上的其他几名弟子，被频繁挑战，三个月后，最终真有数人被一些黑马给取而代之了。
    在此期间，柳鸣除了继续在幻境中修炼外，还不时的动用传讯阵盘询问玄榜之上发布任务的情况，但仍然一直没有虚空妖兽的消息，让其大感无奈。
    这一日，洞府密室之中，柳鸣正盘膝而坐，手中把玩着两只灰蒙蒙的布袋，布袋之上一道道纤细灵纹纵横交错，显得异常亮丽，正是之前某次前往宗门坊市时，花了五十万灵石定制的可以容纳化晶期灵宠的养魂袋。
    “你俩试试看这新的养魂袋是否合适。”柳鸣对一旁正在修炼的蝎儿与飞儿吩咐道。
    “好，让我先试试。”绿袍童子闻言，将浑身滚滚绿色雾气一收，一个蹦达的出现在了柳鸣身边。
    黑纱少女也是身形一闪的出现在柳鸣一侧，翘足而立。
    “如今天门会名额已尘埃落定，我正打算出门一趟，去北斗阁打探一下有没有虚空兽的相关消息，你们最近这几个月一直在洞府之内呆着，估计月有些闷得慌，就带你们一起去看一下了。”柳鸣淡淡的说道……
    “太好了，主人！”蝎儿闻言，嫣然一笑道。
    柳鸣微微一笑，当即一拍手上的养魂袋，飞颅便化作一道黑色雾气与绿色雾气一卷而入。
    “主人，很宽敞，里面的阴气也十分充足！”
    柳鸣耳边传来了飞颅的声音，听上去很高兴的样子。
    柳鸣点了点头，随后将另一只袋子一抖，将黑衣少女也收进了其中，便将两只养魂袋挂于腰间，踱步离开了洞府密室。
    他方一走出洞府大门，立刻腾空而起，但方飞出不过数里地，一朵白云从后面疾驰而来，云上隐约是一名身穿白色裙衫，十六七岁模样的少女，看着有些眼熟。
    柳鸣正有些诧异之时，白衫少女已经娇声喊道：
    “柳师兄，请留步啊！”
    话音刚落，此女一压云头，将速度顿时提高了几分，朝柳鸣所在激射而来。
    “这位师妹，找柳某有事吗？”见此情形，柳鸣只要停下了黑云，并转身脸色一正的说道。
    “咯咯，柳师兄你怎么忘记我啦！我是田晶呀，以前在灵鼎峰见过的！”白衫少女飞刀柳鸣近前处后，却冲柳鸣蓦然做了个鬼脸，笑嘻嘻的说道。
    “原来是田师妹，恕师兄失礼了，多年不见，师妹变化倒有些大。”柳鸣这次啊恍然大悟的一抱拳，心中却有些纳闷，此女今日前来所谓何事，这么多年过去了，难不成还想让自己教她炼丹不成。
    “柳师兄如今在太清门中名声大作，肯定是倾慕者无数，结交的女弟子也一定不少，又怎么会记得区区在下了。”田晶闻言，却一撅嘴说道。
    “田师妹说笑了……”
    柳鸣闻言，竟一时不知如何作答，只能尴尬一笑。
    “不过今天，是家祖让我带你去找他。”田晶见柳鸣呆头呆脑的样子，抿嘴一笑后，如此说道。
    柳鸣闻言，心中一怔。
    虽说田长老也是落幽峰的长老之一，但与柳鸣素来毫无瓜葛可言，今日让他过去，不知是为了什么事情。
    但既然是峰内长老有请，作为一名本峰弟子，自然不好推脱的，略一沉吟后，也就答应了下来。
    “太好了，柳师兄，跟我来吧。”
    田晶闻言一喜，当即调转云头，引着柳鸣朝回破空而去了。
    柳鸣无奈摸了摸脑袋后，也一催动足底黑云，化作一道黑色遁光的紧跟而去。(未完待续……)
    (.)
        
