    ps：看《魔天记》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    围攻
    看见这火焰如此诡异，惊慌的情绪开始在冷月城众幽族中传递开来，连十名护卫也面面相觑起来。【】
    柳鸣收回了看向光罩外的目光，转而看向了冷蒙。
    只见冷蒙脸色垂在身侧的手紧紧握成了拳头，脸上表情隐隐有些扭曲，下一刻,其深吸一口气，身形一动的飞身而起，隔着玄月光罩遥遥战到了银衫少妇对面。
    “银棠夫人，我们冷月城和你们烈焰城一向没有过节，我不知道寒水城主许了你们什么好处，不过只要你的人能够从这里退走，在下可以给你们双倍的补偿。”冷蒙朝银衫少妇抱拳拱手说道，字字铿锵有力。
    银衫少妇闻言，却只是冷冷一笑，仿佛没有听到一般，只是手臂一挥的下令继续攻打。
    另一边，蓝袍巨汉见此情形，却是发出哈哈大笑，目光中嘲讽之意不言而喻。
    冷蒙脸色骤然变得极为难看起来。
    站在半空中的十几名银甲幽族，仍旧在不断释放出白骨噬灵火，没过多久，小半7■，.个玄月护罩上，已然被一丛丛的白色火焰所布满，整个玄月护罩亮度已经下降了一半。
    另一边，寒水城的十几个巨型傀儡仍在不断的挥动手脚，猛烈的轰击着玄月护罩。
    在敌我双方实力悬殊的情况下。纵然冷月城的五百幽族卫队竭尽全力的维持护罩，但仍无法阻止玄月护罩变得越来越薄。
    突然。轰隆一声脆响传来，整个玄月光罩终于轰然碎裂开来。
    寒水城和烈焰城的幽族顿时发出一声欢呼。千余幽族大军顿时纷纷飞身而起，朝着冷月城众人如潮水般扑了过去。
    冷月城众人在见到玄月护罩被破，心当场沉了下去，再看到近两倍于己的敌人冲击而来，不少人眼中更露出了绝望之色。
    “不要慌！所有人听命，以队长为中心，集结军阵迎敌！”就在此时，冷蒙铿锵有力的声音传来，声音滚滚。几乎压过了此刻的呐喊之声，让人心中一静。
    柳鸣眉头一挑，诧异的看了冷蒙一眼。
    此人话语在此时有一种莫名的震撼之感，竟然可以若有若无的影响别人的心神。
    冷月城五百名幽族卫队闻言纷纷身体一振，立刻反应了过来，飞快的收缩起阵型来。
    五个小队在极短的时间内，以冷蒙所在为中心，组成了五个圆形军阵，迎向了从四面八方扑过来的敌人。
    双方短兵相接。激烈的法力碰撞之声响起，各色法术光芒漫天激射，战况比刚才更加激烈了。
    寒水城的十几个巨型傀儡此刻也化作一道道黑光的扑向了冷月城五个军阵，倒是烈焰城的那十几个释放白骨噬灵焰的银甲幽族。此刻一个个脸色苍白异常，一副元气大伤的模样，在收起了手中的银色大旗后。却退到了银衫少妇身后。
    在周围众多幽族混战一团的时候，柳鸣等十名被招募而来的守卫却还是没有动。依旧站在冷蒙身后。
    因为他们都清楚，各大势力每次虽说声势浩大的派出动辄数百人的仪仗队。但真正核心的贡品其实都在领队身上。
    也就是说，冷月城的其余一切都可以舍弃，而冷蒙却是不容有失的。
    而他们这十人此行的目的，也正是保证冷蒙能安然无恙的抵达碧幽城。
    柳鸣此刻的目光，正徐徐的从周围冷月城幽族所组成的五个军阵上扫过。
    这些军阵的套路，倒是和恶鬼军团排兵布阵的形式，颇为相似，不知两者是否有些关系。
    混战一开始没过多久，冷月城众人便被完全压制，他们在不管在人数还是整体实力上，都明显的处在了下风。
    不过所幸冷月城卫队及时组成了军阵，每个军阵中百余名修士身上的法力都联合在了一处，故而一时间虽然被人压着打，但还能够承受的住。
    寒水城蓝袍巨汉抱臂悬于后方，看着前方漫天飞舞的各色光芒，脸上终于现出了不耐烦的神色。
    寒水城大军虽然已经将冷月城的护卫完全压制，不过有对方的军阵在，短时间内还是无法将其彻底击溃的。
    一旁的烈焰城大军，情况也是相仿。
    时间一点一滴过去，蓝袍巨汉心中感到一阵焦躁。
    突然间，其手臂举起，猛地一挥，此刻还站在他身后的七八名服饰各异的真丹境幽族，立刻飞驰而出，化作数道惊虹，直接扑向了冷月城之人而去。
    有这七八名真丹境幽族强者的加入，冷月城原本就不太妙的局面，变得更加岌岌可危了。
    “雷刹，红伀，……”
    冷蒙看到此景，脸色一沉，一连点了身后五名招募幽族的名字，随后又吩咐道：
    “寒水城的真丹境太多，军阵也无法抵挡，几位去支援一下。”
    被他点名的几名幽族护卫点了点头，身体一动，化作五道虹光的飞射而起，朝着寒水城那边的战团飞去。
    擂台赛上那名驱使巨猿鬼物魁梧大汉，也在被派遣过去的几人之中，只见其身上黑光一闪，那只巨猿鬼物从其背上的一个黑色口袋中飞了出来，口中发出一声咆哮，庞大的身躯丝毫不显得笨重，一闪之下，便扑向了一名一头蓝发的寒水城真丹幽族。
    而魁梧巨汉则是低喝一声，祭出了一柄漆黑大斧，一道道半月形的漆黑斧芒激射而出，劈向了一个真丹境修士。
    其他人也和魁梧巨汉一样。纷纷对上了一位或者是两位寒水城真丹境修士。
    冷月城的真丹修士，虽然比寒水城少了一些。不过他们都是身经百战，战斗经验极为丰富之人。一出手，总算勉强将寒水城的七八名真丹修士挡了下来。
    冷蒙身旁此刻只剩下了柳鸣，碧炎，还有其他三名修为大概在真丹初期的幽族了。
    柳鸣目光从魁梧巨汉等人身上收了回来，淡淡的看了冷蒙一眼，眼中闪过一丝古怪之色。
    现在的局势已经很明显了，对方实力太强，而且还隐隐未出全力的样子，就算是他们这十个人全部出手。每个人都能抵挡对方的两个真丹修士，也不可能彻底扭转局势。
    若是他柳鸣站在冷蒙的位置上，恐怕早就下令四散突围了，能跑一个是一个，而不是现在这样，和占了绝对优势的敌人死磕在这里。
    当然，若是冷蒙手中还握着什么底牌的话，自然又另当别论了。
    柳鸣心中念头转动，随即心中又出一丝自嘲。自己还考虑这种事情干什么，现在周围一片混乱，不正是其脱离的绝佳时机么！
    战场的另一边，银衫少妇和十几名真丹境烈焰城幽族站在半空。注视着下方的激战。
    “夫人，现在冷月城的人已经危如累卵，我们此刻出手。立刻就能将他们击溃。”银衫少妇身后，一个身材高大异常的真丹幽族。有些急不可耐的建议道。
    “还是先等一下，冷月城的人不会这般孱弱。冷蒙此人看似刚毅，实则狡猾得很，若是他当真技穷，恐怕早就下令突围而逃了。寒水城的人既然这般积极，就让他们打头阵好了，毕竟这次本就是以他们为主，我们正好在此坐收渔人之利。”银衫少妇目光一闪，轻笑道。
    高大幽族闻言，脸上露出不以为然的神色，嘴角动了一下，似乎还要在说什么，却被其身旁的一个矮个子幽族轻轻拉了一下，终于还是闭上了嘴。
    “话虽如此，战斗已经开始好一段时间，再拖下去的话，恐怕会引来其他势力的人。”妇身旁的另一名带着面具的男子，轻声说道。
    银衫少妇看了面具男子一眼，似乎对其比其他人高看一眼，微一沉吟后，回道：
    “那好吧，辛奎，延虬，还有甘氏兄弟，你们四人出手，设法探一探冷月城的底。”
    少妇此言一出，站在她身后的一名黑袍幽族老者，一名青衣青年，还有那一高一矮两个幽族修士，四人同时答应了一声，随即飞射而出。
    冷蒙猛地一转头，看向飞扑而来的四人，瞳孔一缩，扭首正要说什么。
    柳鸣已经单手掐诀，身上腾起滚滚黑气，腾飞而起，迎了上去。
    一道绿光闪过，碧炎同样腾空而起，紧随柳鸣而去。
    “冷蒙大人放心，这四人就交给我和隐兄对付！”碧炎的声音在冷蒙耳边响了起来。
    柳鸣瞥了一眼身后的碧炎，眉头微微一皱，手臂一挥，密密麻麻的灰色剑气在其身前浮现而出，笼罩向那一高一矮两个真丹幽族。
    碧炎身上也是绿光暴涨，化为万千绿丝，嗤嗤作响，将另外那两个黑袍老者和青衣青年拦了下来。
    “啧啧，区区一个假丹期小子，竟然胆敢阻拦我们兄弟！竟然如此不知天高地厚，那就正好给我打打牙祭吧！”烈焰城高大幽族，目光在柳鸣身上一扫，脸上浮现出一丝暴虐之色。
    大手一抓，一面黑色圆钹浮现而出，呜呜旋转之间豁然涨大到了阁楼般大小，将激射而来的灰色剑气绞的粉碎，随即当头劈了下来。
    看这势头，是打算一下将柳鸣切成两半！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
