    柳鸣接过符箓和玉佩之后，便拿到眼前，仔细的打量了起来。【】
    这枚寸许大的玉佩通体晶莹无比，闪着淡淡的微光，隐约可见一丝丝雪白的结晶在玉佩内流转不停，颇为玄妙。
    他心念一动，当即灌注了些许法力至其中，但见一缕缕肉眼难辨的细小晶丝从玉佩表面飘然而出，在虚空之中飘荡着。
    与此同时玉佩也慢慢的消融起来。
    柳鸣当即将法力一停，这些晶丝却悄无声息的飞射而回，玉佩眨眼间又重新凝聚如初。
    在场众人此时也纷纷稍作检查，大都露出了诧异之色。
    “我在亲手炼制此玉佩时，还在注入了另一种特殊禁制，其在激发后的一段时间内，若是感应不到附近有妖气，便会重新凝聚回玉佩的形状。”孙姓修士向众人解释道。
    “孙道友果然精通禁制之道，我等这就放心了。另外在下担心妖族之人会派人守住遗迹的入口，道友利用分身进行布阵之时，可要小心了。”李姓青年将两件物品收起之后，便提醒道。
    “诸位道友尽管放心，在下虽然负伤后，实力或许不及对方两名真丹妖修，但想要瞒过其他妖修布下法阵，还不会有任何问题的。众位道友若没有其他疑问，可以好好回去休息，明日一早我等便在此集合，然后一同出发前往比试之地，到时比试还是要全力以赴，绝不能让对方看出丝毫破绽的。”孙姓修士胸有成竹的说道。
    少妇等人再问了一些各自关心之事后，便一一拱手拜别了。
    柳鸣也自顾自的返回了临时洞府。
    接下来的时间里。柳鸣又小心翼翼的对孙姓修士所发的玉佩查验了一番，在确定其所言非虚之后。这才将此物小心翼翼的藏在了衣衫之内，盘膝打坐起来。
    一夜无事。
    第二日一早。当柳鸣再次来到众人的临时聚集地之时，一艘巨大的淡蓝色飞车已经静静的停在了一片雪地之上。
    浩然书院的孙姓修士正在黄姓老者交谈着什么，从人数上来看，其余人也已经到的七七八八了。
    见柳鸣到来，李姓青年朝柳鸣点头一下，蓝衫少妇武红也冲其宛然一笑。
    柳鸣从容的一一回了一礼。
    再等一会儿，待众人全部上车后，孙姓就是便朝飞车打出一道蓝光。
    整座巨型飞车便在一阵隆隆声中，化作一道长虹。朝前方飞去，渐渐消失在了茫茫白雪尽头。
    孙姓修士的这辆飞车显然也非凡品，飞行速度之快，比起柳鸣的戴月飞舟隐约还要高上几分的样子。
    如此仅仅飞行了约半刻钟的时间，众人便出现在了这片冰雪极地的边缘之处，另一座巨型雪山脚下的一片空旷平地上。
    “为了防止双方趁比试的机会去争夺遗迹，我与那妖族联盟的领队之人商榷之后，决定约在此处比试。此处距离遗迹足有数千里之遥，但如真的有情况发生。也就是片刻工夫便能抵达。破除遗迹的禁制起码须花费上一日工夫，所以无须担心。方才已经接到了消息，此番妖族联盟几乎已是倾巢而出，仅留下三四名化晶妖修在遗迹附近巡逻看守罢了。和我等此前预料的一样。”孙姓修士向众人低声的传音道。
    众人听闻，脸上皆露出了一副跃跃欲试的喜色。
    “哈哈，到如今孙道友还有时间笑嘻嘻。莫非是伤势已经痊愈，对此次比斗信心十足了？”
    一个低沉而浑厚的声音滚滚从远处天边歘来。
    众人脸色一变。当即全都往声音传来处望去。
    只见数里外的天空中，一黑一褐两团雾气正以极快的遁速朝这边激射而来。
    紧接着。十余团颜色各异的遁光接踵而至，仅仅两三个呼吸的工夫，便停在了距离众人数百丈开外的一片空地上。
    为首的那团灰褐色雾气中，隐约可见一名身披裘皮的黑壮大汉，另一团模糊不清的黑色雾气之中，则传来了阴沉的低笑声。
    正在孙姓修士一干人在打量时，两团为首雾气迅速的消散敛去，两名妖修身形终于清晰无比呈现在柳鸣一行人面前。
    但见左首一人，身高足有三丈，皮肤黝黑，虎背熊腰，周身长满浓密的棕色毛发，身披一件裘皮，看起来犹如一头大棕熊一般，想来便是李永宏口中的蛮熊族真丹领队了。
    右首边一人却是长得高高瘦瘦，满脸阴鹜之色，双目犀利如电，眼眸里面闪烁着一阵阵的精光，配上那个与面孔极不相称的鹰钩鼻，让人有一种浑身不自在的感觉，当是裂鹰族真丹强者无疑。
    后方跟来的十余人此刻也纷纷敛去妖气，并隐隐分成了两个团体，明显的以裂鹰、蛮熊的两个妖族大汉马首是瞻，看向人族等人的目光极为不善。
    当柳鸣目光看向两名妖族大汉时，猛然间瞳孔收缩了一下，这两人身上妖气深沉浓郁，几乎不在此前遭遇的极影虎藏二人之下。
    正在此时，裂鹰族那名鹰钩鼻男子似乎感受到了柳鸣的目光，突然转头看了过来，眼中隐隐有一道金色电光闪过。
    柳鸣顿觉双目一阵刺痛，如同受到火光烧灼一般。
    他心中一凛，体内法力运转，两眼之中蒙上了一层黑芒，刺痛这才缓缓消退。
    鹰钩鼻男子脸上似闪过一丝诧异，眼中金光慢慢隐去。
    就在这时，那个如棕熊一般的黑壮大汉上前一步，扯着大嗓门的说道：
    “你们既然都来了，那就不要浪费时间，快点开始吧！七场一对一，生死由天定！”
    孙姓男子目光在妖族群体中扫了一眼。点了点头，大声回道：
    “好。就如熊道友所言，我们之间的确也没有什么可说的。可以开始比试！”
    双方话音一落，黑壮大汉身后腾起了一股漆黑的妖风，落在了两个队伍中间，妖风散去，露出了一个脸上带着刀疤的黑袍男子。
    “本大爷乃是蛮熊族熊伍，你们这些人族杂碎，哪个先来送死！”刀疤男子狂笑一声，肆无忌惮的叫阵起来。
    人族修士诸人闻声自然大怒，一名红袍男子脸色一沉。忽的化为一团火球飞射而出。
    孙姓男子见此眉头微微皱了皱，并没有出声阻止。
    柳鸣目光在红袍男子背影上看了几眼，此人正是八大世家沈家弟子沈万清，看这情形，修炼的是火系功法。
    两方都是假丹期的修为，轮法力的深厚，妖族的刀疤男子似乎更胜一筹，不过这沈万清既然敢于请战，应该也有所依仗。
    那蛮熊族熊伍虽然起初口中大声叫嚷着。但此刻对手出现后，却并没有贸然动手，而是双目微眯的打量起来。
    沈万清见对方不动手，却是冷哼一声。两手一掐诀，身上的红袍表面骤然泛起了一阵刺目火光，右手袖口中“嗖”的一声。飞出了一条碗口粗细的火蛇，缠绕在了他的身上。对着对面的刀疤男子发出嘶嘶的叫声。
    火蛇看起来颇具灵性，口中不时喷出一朵朵的火焰。
    “咦。这是噬灵火蛇，想不到中天大陆也有人能驾驭此等灵兽。”鹰钩鼻男子眼中金光闪动，对着红袍男子身上的火蛇多看了几眼，喃喃的说了一句。
    “噬灵火蛇？倒是没有听说过这名字，此妖兽很厉害吗？”黑壮大汉闻言声音一紧的问道。
    刀疤男子是他的族人，而且这是双方的第一战，故而他十分的看重，毕竟若是败了，对士气可是会有很大的打击。
    “这噬灵火蛇是生活在火山岩浆中的一种变异灵兽，一出生后，便以火焰为食，天生具有控火的异能，其体内产生的妖火甚至比真丹修士的先天丹火还要厉害几分。不过熊兄也不必担心，这条火蛇修为还浅，若是由蛇化蛟之后，就是你我应付起来也有些麻烦，现在的话么，嘿嘿，还不足为虑。”鹰钩鼻男子淡淡的说道。
    黑壮男子先是脸色微微一变，听到最后才又松了口气。
    站在对面的柳鸣，耳朵动了动，目光微微一闪。
    鹰钩鼻二人说话声音虽然轻，又用妖力隔绝了声音，不过柳鸣神识本就强大，又服用过真魂果，神魂之力大增，还是将两人的交谈听了个**不离十。
    他当即眼睛一眯，对着火蛇打量了起来。
    对于这以控火秘术闻名中天的八大世家之一的沈家，他也是略有耳闻，只是一直无缘得以亲见。
    据说这沈家所在的火炽山庄，便是建在了与碧烟冥海等中天险地齐名的赤阎山脉之中，周围火山不计其数，每日里都有数座火山爆发，足可融化极品灵器的岩浆喷涌之下，让化晶以下的修士根本无法踏足半步。
    这赤阎山脉之中，火属性元气自然也是充沛无比，使得不少在其他地方早已绝迹的火属性异兽纷纷出没其中，而这沈家每一名嫡传弟子成年后，都必须独自去寻觅豢养一头灵兽，才能获得家族的认可。
    看来，这条噬灵火蛇便是沈万清的灵兽了。
    “你的这条火蛇，看起来倒也不一般。”场中，刀疤妖修看了红袍青年身上的火蛇几眼，沉声说道。
    “哼，你如果怕死，马上磕头认输，我会考虑放你一条生路。”沈万清怪笑一声的说道。
    “就凭你这句话，我熊伍今日必将你挫骨扬灰！”刀疤妖修目光中凶光一闪，狞笑一声，两手一掐诀，口中发出低沉晦涩的咒语声。
    他身上黑色妖气狂涨，一下化为无数漆黑如墨的触手，在体表狂舞不停起来。(未完待续。。)
    ...
        
