    柳鸣心中大震，目光在眼前的五人身上一一扫过，在最左边的金袍男人身上多停留了一下。
    此人的容貌他绝对是第一次见到，不过此人身上，却隐隐给他一种似曾相识之感。
    “这么多年过去了，终于又有人来到了这里吗？”不等柳鸣细想，站在中间的黄袍佝偻老者抬眼看了过来。
    这佝偻老者的双目看似有些浑浊，但却又精光四射，似乎能一眼看穿人的内心，让柳鸣有种无所遁形之感。
    其他几人也都纷纷睁开眼睛，看向了大殿之外的柳鸣。
    “不知几位前辈如何称呼？”柳鸣身体一震，不过神情间还是保持住了平静，沉声问道。
    眼前这五人身影看起来并非真人，而是一缕幻影，不过这缕幻影身上散发出的气息也极为强横，绝不在他之下。
    “我等是何人稍后会和你细说。小子，看来你便是这一代的天洞之主了？”手持绿色巨斧的巨汉开口说道，声音如同震雷一般，引得空气嗡嗡作响。
    “天洞？晚辈是得到了囚笼器灵的认可，这才进入此地的。”柳鸣一怔，随即如实说道。
    听闻柳鸣此话，其他人互望几眼。
    “囚笼，呵呵，比喻的倒也颇为贴切。你口中的囚笼，本名其实叫做‘天洞’，囚笼不过是你们擅自取的别名而已。”那个金袍青年开口说道。
    “原来此物叫天洞。”柳鸣目光一闪，喃喃自语道。
    “能得到天洞器灵的认可，你想必也有不凡之处。不过至于修为嘛，确实弱了些。”那个赤袍光头胖子呵呵一笑的说道。双目几乎眯成了一条缝。
    “在下已经表明了身份，不知五位前辈是何人？难道便是当初炼制囚……天洞的几位上古前辈？”柳鸣眉头微皱。抱拳行了一礼。
    “天洞法宝并非我等炼制，此宝虽然只是一件洞天法宝，但其中却蕴含着空间法则和时间法则，乃是我等之主，九天尊上亲手炼制而成，我等五人不过是稍稍出了些力而已。”佝偻老者声音恭敬的说道，似乎对其口中的九天尊上极为推崇。
    其他几人听闻九天尊上之名，脸色也立刻一肃。
    “空间法则……时间法则……”柳鸣目光微微一闪，他以前从魔天和罗睺那里听过。似乎不是下界修士所能领悟的法则之力。
    “小子，你不必多想了，空间法则和时间法则都已经是属于九天中位法则，不是你们这些下界之人所能领悟的。”绿斧巨汉嗡嗡说道。
    “九天中位法则……”柳鸣脸色一动，随即他犹豫了片刻，开口问道：
    “五位前辈，难道不是此界修士？”
    “不错，我等五人早在很久以前便已飞升到了上界，此刻你看到的。不过是我们借助天洞法宝之力，投射的一缕神识分身而已。”佝偻老者转首瞪了绿斧大汉一眼，说道。
    “原来五位是上界修士……在下柳鸣，乃是中天大陆太清门弟子。见过几位前辈。”柳鸣身体一震，躬身行了一礼。
    金袍男子闻言身体微动，看着柳鸣的目光亮了一下。
    “不必多礼。你修为虽然还有些薄弱。不过已参悟了阴阳五行七种下位元素法则中的六种，也下界实属难得了。”金袍男子淡淡一笑的开口说道。
    “是。”柳鸣答应了一声。站直了身体，心中却揣摩起对方口中的所谓阴阳五行的意义来。
    “你既身为天洞之主。也该知道一些有关原始魔主的原委了。原始魔主天赋异禀，野心极大，当年为一己私欲，妄图染指人间界，搅得整片大陆天翻地覆，四分五裂，所幸九天尊上及时出手，不惜大耗元气的将之拦下……”
    “不过此人狡猾多端，最终虽然身受重伤，却不惜牺牲古魔大军，并以万千化身瞒过了九天尊上，逃回了古魔界。可惜的是，由于种种原因，我等最后并未如愿将之诛灭……在尊上飞升后，此人盘踞下界多年，如今恐怕距离超脱境也不远了。一旦让其突破，不仅会再度掀起轩然大波危及下界秩序，连上界也会受到不少影响，所以必须将其除掉。”佝偻老者面色淡然的将当年之事，向柳鸣娓娓道来。
    其身旁的四人都垂耳聆听，脸上都露出几分唏嘘感慨之色，连最右边一直没有出声的蓝色宫装女子也没有例外。
    “原来如此。”柳鸣听闻此话，身体一震，他自然没想到原始魔主竟然还有这段秘辛。
    “我等身处上界，无法出手，所以想要除掉原始魔主，须得借助你等下界之人的力量。此事虽然危险，但是对你来说，未尝不是一次绝大机遇。你看到的这黑白双剑，便是九天尊上在飞升前以通天造化所炼制，是用来对付原始魔主的一件秘宝。”金袍男子开口说道，语气中颇有深意。
    柳鸣闻言身体一震，目光不由又看向了那一黑一白两柄剑。
    “咳！不过想要担任除魔卫道，匡扶下界秩序的重任，并非任何人都可以的，你想要拿到天罚地劫二剑，需要先通过我等五人的考验方可。”佝偻老者瞥了金袍男子一眼，咳嗽了一声，说道。
    “是，在下明白了。柳鸣愿意接受几位前辈的考验。”柳鸣深深吸了口气，按捺住心中的强烈震撼，语气平静的开口说道。
    “好，勇气可嘉，那便从我开始吧。”金袍青年眼中光芒一闪，低喝一声说道。
    柳鸣急忙凝神，体内法力运转，身上黑光隐隐。
    金袍青年身形一动，如瞬移般出现在了柳鸣身前，上下打量了柳鸣几眼，在身后几人看不到的角度，对柳鸣轻轻眨了眨眼睛。
    柳鸣神情一怔，金袍男子却已单手一抬，拔出了背上的金色长剑。
    “我观你身上带着剑囊，同时已经开始领悟金属性法则，必定精通御剑之术，若是你能接住我这一剑，便算是你过关。”金袍青年目光一凝，沉声说道。
    下一刻，刺目金色剑气从金袍男子身上散发而出，将其整个人包裹在里面，千百道剑光盛放，隐隐凝聚成了一朵巨大金色莲花。
    一股无法言喻的冲天剑意猛然扩散开来，排山倒海般朝着柳鸣压迫而来，其中赫然蕴含了一种精纯之极的金属性法则之力。
    柳鸣脸色一沉，不敢怠慢的飞快掐动剑诀，无数黑光散发开来，黑白两具法相虚影出现在了他的身后。
    同时他身上黄芒一闪，十二颗山河珠浮现在了他的周围，同时他的手中青光一闪，多出了一条青色长鞭，赫然正是损魔鞭，猛地一抖。
    道道绿色鞭影出现在他身体周围，恍如一条条绿色大蟒。
    “玄灵之宝！想不到你竟然还有这等机缘。”金袍青年目光落在损魔鞭上，啧啧称奇了一句后，随即轻喝一声，豁然出手。
    他身体一动，持剑的右手瞬间消失。
    柳鸣目光一直紧紧盯着金袍男子，眼见此景，脸色大变。
    嗡嗡！
    他周围的虚空之中陡然出现一道道金色剑气，从四面八方激射而来，整个人完全淹没在了这无尽的金色剑气中。
    剑气未至，柳鸣已经感觉到了如山的森然剑意，仿佛下一刻自己便会被这无数剑气千刀万剐，斩成肉酱。
    神识海中元神黑光一闪，柳鸣身体一震，眼神瞬间恢复了清明。
    他低喝一声，身周的十二颗山河珠光芒大放，轰然化为无数土黄色雾气，凝聚成了一个巨大土黄色球体。
    黄芒一闪，无数磨盘大小的石块从土黄色球体中飞出，带着阵阵浑厚的土属性法则之力，朝着四面八方激射而去，犹如石雨一般和金色剑气轰然相撞。
    轰隆隆！
    仿佛无数闷雷炸响，金色剑气碎裂，石块也被斩成了碎末。
    不过金色剑气仍源源不断的从周围虚空激射而来，很快将石雨压制下去，斩在了土黄色雾球之上。
    嗤嗤嗤！
    土黄色雾球眨眼间便被剑气撕裂，剑气飞入了其中。
    一阵金铁交击的闷响传出，土黄色球体消散开来，露出了里面的情形。
    只见柳鸣此刻赫然站在一个方形的黄色护罩之内，十二颗山河珠出现在他身体上下左右各处，散发出淡淡黄芒，彼此相连，凝聚出了这个方形护罩。
    方形护罩汇聚了十二颗山河珠的所有法力，异常坚固，被无数剑气击中，虽然光芒乱颤，但仍是稳固如初。
    不过就在此刻，柳鸣头顶虚空一闪，一道灿烂夺目的巨大金色巨剑浮现而出，带着无尽气势的轰然劈斩而下。
    这一剑之威，远远超过了周围的那万千剑气。
    这一刻，仿佛天地之间，只剩下这一剑！
    刚碰到方形护罩，护罩之上立刻浮现出一缕裂纹。
    柳鸣目光一闪，低喝一声，手中损魔鞭便绿芒大放，骤然粗大了十倍以上。
    鞭尾一甩，恍如一条绿色巨蟒般迎向了金色巨剑。
    “轰隆”一声惊天动地的巨响！
    二者相撞之处，大片金绿两色的霞光爆发而出，周围的虚空仿佛忽然一分为二，化为了金绿两色一般，随即寸寸碎裂开来。(未完待续。。)
        
