    大约再走了数里远,柳鸣估量着自己应该已经到了仙霞山下方时候,地势又开始向上起来了.
    这一次他没有再碰到其他禁制,并在半刻钟后,终于看到了前方尽头处,出现一个散发着淡淡白光的青色石门.
    此石门表面遍布许多银色灵纹,但本体却少了近半之多,并斜靠在通道出口处,仿佛是被人用蛮力硬生生破开的一般.
    柳鸣见此情形,神色一动,单手往前一招,就将前面悬浮的符箓一收而起,取而代之的拿出了另外一道符箓,并往自己身上一拍而去.
    "噗"的一声后,其身上当即被一层淡淡黄光笼罩住了,接着身形一动,就无声的没入一侧石壁中了
    他竟然直接动用了一张遁地符,在土石中缓缓向向石门所在靠近而去,但一点声音都未发出过.
    片刻工夫后,柳鸣忽然停下了身形,单手一掐诀后,将强大精神之力一放而出.
    刹那间,其神念洞穿了丈许厚的石土,直接在神识海中现出一副清晰异常的画面来.
    那青色石门后,赫然是一个四五十丈长宽,十几丈高的巨大石厅.
    整个巨厅全用平整的青色石砖铺成,四周则有些粗大石柱,但大都被破坏的面目全非,只有几根还能保持完整的屹立在那里.
    更让人有性惊的是,另有十几具蒙面的黑衣人也东倒西歪的倒了一地,但一个个干瘪异常,丝毫气息没有,明显不知死了多久的样子.
    除了这些外,大厅角落中还一些残缺不全的灰白色雕像傀儡和数具看起来似人非人,似牛非牛的怪物尸体.
    而在大厅正对青色石门的地方,则有一个更加高大的青铜之门,式样古朴之极,表面铭印着一个十分玄奥的晶莹纹阵,周边则全是密密麻麻的五色符文,闪动着危险之极的光芒.
    在这座青铜大门前方,则站着一高一胖两个蒙面黑衣人.
    其中胖些黑衣人,正双手捧着那枚血色晶石,往青铜巨门中心处一个凹槽中装去.
    血色晶石方一放入其中,整座青铜大门顿时嗡嗡声一响,血晶开始狂闪不定,更有一片血光沿着晶莹纹阵向四面八方弥漫而开.
    原本看似古朴的铜门,竟一下变得十分妖异起来.
    两名黑衣人见此情形,均都一惊的向后退出几步,做出了戒备姿态.
    就在这时,铜门表面血光一闪,晶莹纹阵竟一下从上面飞出,滴溜溜的在虚空中飞快转动起来,
    每转动一圈,青色铜门表面血光就浓上一分.
    不过几个呼吸间工夫,血光就变的黏稠似血,让人看上一眼,都觉得心魄晃动,不觉升起一丝暴虐之心来.
    好在两名黑衣人也是邪修,虽然目睹此景暗暗吃惊,倒也没有被此光摄去了心智,而是更加死死的盯着铜门不放.
    "嘎嘣"一声响,原本紧闭的青铜大门终于缓缓的打开了.
    "成了"
    高大黑衣人一见此景,当即大喜起来.
    但其话音刚落,原本急转的晶莹纹阵突然间变缓了下来,同时表面血光一下黯淡起来.
    铜门一顿之后,竟然又缓缓的合上了.
    "不好,这块血晶中的精血还不足！"胖些黑衣人见此一惊,当即沉声的说了一句,就猛然大步上前,手中寒光一闪,竟然将手腕一割而破,然用法力一催火,当即鲜血狂喷而出,直接浇到了纹阵之上.
    鲜血一接触纹阵的瞬间,全一闪的没入其中不见了.
    纹阵随之重新飞快转动而起！
    铜门也在血光一浓中,再次徐徐的打开了.
    一声闷响！
    晶莹纹阵一下爆裂而开,血光一敛后,巨大铜门终于真正的大敞而开了,后面赫然另有一层白茫茫光幕浮现而出,让人无法看清楚里面到底是何东西.
    旁些黑衣人一散法决,手腕上血液当即停止了,并飞快掏出一张符箓一拍而上.
    当即伤口就在淡淡青光中以肉眼可见速度弥合如初了.
    但胖黑衣人双目黯淡之极,明显元气损伤了不少样子.
    "二号,做得好.要没有你,此次还真可能功败垂成的."高大黑衣人见此,心中一松的说道.
    "哼,我这次却是亏大了,希望里面宝藏不会让我太失望吧.后面不会再有其他的厉害禁制了,我们进去吧."胖黑引人却哼了一声的说道,随之大步向青铜大门内一走而去.
    高大黑衣人望着胖黑衣人背影,目中一丝杀机浮现,但又不知想到了什么,目光又瞬间的恢复如常,并无声的跟了过去.
    结果二人一前一后,顷刻间一晃的没入白色光幕中,竟没有丝毫阻挡的样子.
    过了一小会儿后,大厅某面石壁上淡淡黄光一亮,柳鸣就一闪的出现在大厅中.
    他双目一扫大厅中情形后,再看了看不远处的白色光幕,脸上浮现出一丝沉吟之色来.
    就在这时,铜门内白色光幕中蓦然一声惨叫发出,接.[,！]着一个惊怒之极的声音传来:
    "你……你竟然对我下手！"
    听声音正是那旁黑衣人.
    "嘿嘿,既然已经找到宝藏了,你也没有用处了.我还是觉得这宝藏一个人享用,更加美妙一些.啊……你竟然身上带了这种东西……"高大黑衣人先用阴沉声音说了两句话,但马上也一声惨叫发出,话语一下变得有些气急败坏的样子.
    "这宝藏我无法得到的话,也绝不会交给你的,你就陪我一起永远留在这里吧."胖黑衣人咬牙切齿的说道.
    随之光幕另一面,爆裂打斗声大起,还不停掺杂着二人的咒骂声.
    一声巨响后,就所有声音嘎然而止！
    白色光幕另一边一下变得寂静无声起来了.
    柳鸣听到这里,双眼微微一眯,忽然单手一拍腰间皮袋,一股黑气一冒而出,一凝之后,就化为了一颗满头长发的男人头颅.
    正是魔头飞颅！
    "去"
    他袖子冲白色光幕处一抖.
    飞颅闻言,脸上狰狞之色浮现,就一闪的的投入白色光幕中.
    但下一刻,里面骤然呼啸声大起,隐约传来飞颅的"嘎嘎"怪叫声.
    "果然有问题！也不知是如何发现我的！"
    柳鸣听闻此动静,倒是没有露出太意外的表情,反而喃喃了一声.
    接着,他才身形一动,化为一道虚影的冲入白色光幕之中.
    等眼前白光一闪消失后,柳鸣就将眼前一切全都看了个一清二楚.
    大出预料之外的是,此刻在他面前并非是堆满无数耀眼宝物的殿堂,而是一个亩许大小的潮湿洞窟,虽然看起来并不比外面大厅小多少,但里面除了几口看似普通的黑色棺木外和一个巨鼎状的万年灯外,就再无任何东西了.
    而洞窟中心处,飞颅正口吐团团绿焰的漫天乱飞,同时在嗤嗤破空声中,将满头长发化为一层层丝的将自己护在其中.
    那两名黑衣人则紧追飞颅的狂攻不停,一个手持一面铜镜,从中喷出无数红色雷火,一个手持一面两口骨剑,幻化出滚滚黑气的狂不停.
    不过除此之外,加入攻击的还有一头尺许长的乌黑蝙蝠,双翅振动之下,隐约放出无数灰色风刃出来.
    不过这两人一兽的攻击纵然辩骤雨般凶猛,但在飞颅一心防守下,顷刻间倒也奈何不了此魔头.
    但等柳鸣也出现在洞窟中后,高大黑衣人顿时面色一沉,忽然口中一声哨音发出.
    那头黑色蝙蝠闻听后,忽然一个掉头,就带着一股腥风的直奔柳鸣一冲而来.
    几乎同一时间,柳鸣身旁波动一起,一个半透明魅影竟从虚空中一闪而现,冲其狠狠一扑而来.
    一声冷哼！
    柳鸣袖中蓦然数道青色剑气一卷而出,同时一颗赤红火球从另一手中一飞而出.
    "砰""砰"几声！
    半透明魅影被青色剑气一卷其中,不由自主的倒飞出去,赫然是一个幽魂般女子.满脸苍白无血,十指碧绿锋利.
    妖蝠一个却身形一晃的避开了火球.
    但下一刻,火球一颤的自行爆裂而开,在滚滚火焰中,出其不意的弹射出一道碧芒,只是一闪,就洞穿蝙蝠头颅而过.
    黑色蝙蝠一声尖鸣后,就"噗通"一声的从高空坠落而下,在无法动弹分毫了.
    而趁此机会,柳鸣青色短剑再次一抖,就又冲那半透明魅影劈出一片青濛濛剑影去,.
    与此同时,那道碧芒则一个掉头,就发出"嗤嗤"声的也冲那透明魅影激射而去,
    "道友住手,我等可以坐下谈谈了."高大黑衣人一见此景,大惊的低喝一声,并同时身躯一动的主动停下了对飞颅的攻击.
    另一边的胖黑衣人见此情形,　也不由的手中攻击一缓.
    但是柳鸣却犹如未闻一般,不但手中青色短剑未停一刻,那枚碧影针更在一闪的到了魅影女子附近后,只是一个模糊,就化为密密麻麻芒影的激射而出.
    此魅影原本就被青色剑气劈的手忙脚乱,一个不防下,就也被数道芒影洞穿眉宇而过.
    一声哀鸣后！
    魅影女子就化为一股青烟的凭空消散了,只在原地留下了一颗黯淡无光的碧绿色圆珠.
        
