    随着青色巨网的旋转，巨网犹如一个巨大绞盘，纵横交错的青光轻易将坠落下来的巨木和乙木神雷切割得粉碎，化为点点青色晶光的消散在半空。【】
    尽管绿色巨木变得愈发密集，且下落的速度越来越快，仍是无法撼动青色巨网。
    青色巨网泛起阵阵青光，反而朝着天空席卷而去。
    ……
    “竟然有一件玄灵之宝！”魔皇宫之中，原始魔主脸色微变，有些诧异的喃喃说道。
    不过随即，他的脸色便恢复了平静。
    这损魔鞭虽然是一件玄灵之宝，但是品质并不是很好，在玄灵之宝中也属于垫底的存在。
    “不过有此宝加持，那人度过永生大劫应该没什么大问题了。”魔主喃喃自语了一声，身上浮现出一层黑光，整个人蓦地化为一团黑云，朝着大殿之外激射而去。
    ……
    随着时间的流逝，半空中落下的绿色巨木越发粗壮，一根根擎天巨柱般的青色巨木，带着骇人的气势坠落而下。
    同时一道道更为粗壮刺目的乙木神雷参杂在巨木丛中，传出震耳欲聋的雷鸣声，将方圆百里都被映照成一片青色。
    不过损魔鞭毕竟是玄灵之宝，且柳鸣此刻对于木属性的法则之力领悟也颇为不凡，施展出的手法也越发精妙。
    在柳鸣源源不断的法力灌注下，半空中的青色巨网犹如海涛中的礁石般岿然不动，稳固如山。
    数个时辰之后，柳鸣单手一挥，青色巨网绞碎了最后一根青色巨木，半空中的绿光终于缓缓消散，空中的绿色劫云也暂时停止了翻滚。
    柳鸣挥手打出一道法诀，青色巨网轰然解体，万千鞭影蓦然合而为一，重新化为了损魔鞭，飞回了他的手中。
    他目光微闪，看似随意的环视了一圈，不过却暗中催动了紫纹魔瞳，他赫然发现，在距此地不远处的一个小山坡上空，那里隐隐浮现出一点黑影。
    柳鸣脸色一沉，那黑影的气息正是原始魔主无疑。
    虽然他知道自己引起的动静不小，魔主迟早会过来，不过没想到其这么早便到了附近。
    按照惯例，魔主应该不会在他进阶成功之前出手，但是也说不准。
    柳鸣的心暗中提了起来，灵海之中，天罚地劫二剑蠢蠢欲动。
    若是魔主此刻动手，自己也绝不甘愿坐以待毙，说不得也只能拼死一战了。
    半空中的劫云轰隆隆一阵翻涌，绿光退去，化为了晶莹的蓝色。
    海涛波动的流水之声从蓝色劫云中传出，仿佛里面蕴藏着一片波澜壮阔的海洋一般。
    随着巨大的哗哗水响愈发清晰的传来，劫云漩涡之中蓝光一闪，一道道宏大水流奔腾而出，朝着下方的柳鸣轰击而来。
    此外，水流之中夹杂了一颗颗磨盘大小的蓝色水球，每个水球外都缠绕着一道道巨蟒一般的蓝色电光，从中隐约可听到滚滚的雷鸣之声。
    “葵水神雷！”柳鸣目光落在那些蓝色电光之上，眼中光芒微闪，二话不说的立刻一掐法诀。
    他身上土黄色光芒一闪，十二颗山河珠浮现而出。
    他两手打出道道法诀，十二颗山河珠骤然一闪，化为了十二条黑黄两色相间的巨大蛟龙，散发出阵阵土黄色光芒和黑色水光。
    “去！”柳鸣屈指一点，十二头蛟龙嘶吼一声，纷纷摇头摆尾的朝着半空中的水流飞扑而去。
    轰隆隆一阵闷响，激射而下的水流一下被十二头蛟龙撞碎，一股股白气弥漫开来，将方圆数十里都笼罩在了里面。
    天劫之下，柳鸣周围虚空震荡的厉害，神识也无法探查，此刻雾气笼罩，雾气之中蕴含天劫之力，根本无法看穿，柳鸣的身影顿时被淹没在了里面，从外面看不清楚了。
    远处的黑云之中，魔主眉头一皱，随即摇了摇头，没有多想。
    柳鸣周围被白色雾气包裹，心中微微松了口气。
    劫云之中一道道水流继续激射而下，发出怒涛般的雷鸣巨响，幻化成一道道水龙，千万条长河激射而下，仿佛银河倒卷般，气势惊人之极。
    天劫威力虽大，不过山河珠原本就是极为精妙的法宝，这数百年中，柳鸣又基于之前汐土二相阵得到的感悟，对之重新祭炼了一遍，威力自然不可同日而语。
    他以水土法则之力催动，十二条蛟龙体内都蕴含着两种相辅相成的法则之力，巨大的身体彼此交错，隐隐形成一个恢弘的大阵，周围虚空也随之剧烈摇晃起来，仿佛要碎裂开一般。
    任何水流进入大阵，立刻被绞杀化为了阵阵水光的消散而开。
    柳鸣眼见此景，满意的点了点头。
    这是他这数百年来领悟到了一门神通，翻龙倒岳阵，论攻击威力还在山河大阵之上。
    不过就在此刻，半空劫云之中忽的滚滚翻涌，激射而下的水流中忽的一闪，竟化为了一颗颗黑色水球，散发出幽幽的黑光，看起来极为沉重的样子。
    “重水！”柳鸣脸色微变，口中喃喃说道。
    但此时容不得其细想，只得单手一挥，催动驱动翻龙倒岳阵迎了上去。
    两者撞在了一起，猛然爆发出隆隆巨响，十余颗巨大黑球轰击在翻龙大阵之上，虽然立刻被绞碎，化为了阵阵黑色水光，不过翻龙倒岳阵也猛然颤抖起来，十二条蛟龙似乎遭到了迎头重击，身上光芒颤抖。
    一颗颗巨大黑球前赴后继的激射而至，恍如雨点一般。
    柳鸣脸色微变，低喝一声，手中损魔鞭激射而出，幻化出数百道鞭影抽向了半空黑色水球而去。
    与此同时，他身后的黑白法相，经过了一番修整也恢复的差不多了，在其心念一动下，双拳连番轰击，一道道拳影激射而出。
    阵阵闷雷般的巨响从白色雾气中传出，一直持续了很久，才缓缓停止。
    白色雾气缓缓飘散，露出了里面的柳鸣的身影。
    此刻他身上的黑白光芒越发浓郁，仿佛经历了数轮天劫洗礼，越发精纯一般。
    半空中劫云一阵翻涌，蓝色光芒退去，化为了明亮的火红之色。
    柳鸣深深呼吸，看向了天空。
    炙热的气息散发开来，半空中的火云一闪，无数团明亮火光激射而出，恍如无数火流星轰然落下。
    炙热火浪远远传递了出去，方圆数千里内都被波及。
    原始魔主站在黑云之中，望着远处柳鸣的身影，眉头微微蹙起。
    那人虽然两眼血红，神情显得颇为狂乱，不过抵挡大劫的行动却是调理分明，极为有效。
    魔主沉吟了片刻，眼中凶光一闪。
    不管如何，等大劫一过，他便会立刻出手，将此人斩杀吞噬，绝不留下后患。
    ……
    两天两夜的时间转眼而过。
    柳鸣悬于半空，手中损魔鞭一抖的化为一道巨大鞭影，将一头数十丈大小的土黄色泥塑土兵撕裂，化为了漫天黄雾。
    损魔鞭绿影一闪，仿佛巨大剑影一般，将漫天黄雾劈开。
    半空之中，黄色的巨大劫云缓缓滚动，飘散开来。
    柳鸣眼见此景，长吐了一口气，脸上终于露出欣喜的神色。
    但是不等他一口气吐完，天空的劫云又一次激荡起来，阵阵雷鸣之声传出。
    柳鸣脸色一变，进阶永生的五行大劫已经结束，为何劫云又一次出现。
    远处，魔主看到劫云变化，脸色也为之一怔。
    巨大五色劫云忽的变成了黑白参半，剧烈翻滚，随即蓦然左右一分，露出了一个大洞。
    一道道黑白两色的电光在大洞中浮现而出，发出震天轰鸣，并且飞快涨大，彼此缠绕，仿佛是一个雷霆世界。
    柳鸣脸色大变，他对于雷法了解颇深，但是也从没见过这种黑白两色的雷电之力。
    黑白两色的电弧彼此缠绕，忽的飞快收缩，散发出一股几乎可以毁天灭地的恐怖气息。
    柳鸣心中大凛，猛然一挥手，一枚五色圆环从他手中激射而出，挡在他的头顶，正是乾坤御雷环。
    他深吸一口气，张口喷出一团精血，两手掐诀，一指点出。
    精血红光一闪，化为了数十个血色符文，一闪融入了乾坤御雷环中。
    乾坤御雷环飞快旋转，骤然发出一片五色电光，体型涨大了数十倍，一股庞然浩荡气息从上面散发而出，五色光芒凝聚成一道厚厚光盾，挡在了他的头顶。
    同时，柳鸣一挥手，又祭出了十二颗山河珠。
    山河珠经历了五轮天劫，此刻灵性损失了不少，不过他如今也顾不得这许多了。
    随着一阵低沉的咒语声从其口中传出，十二颗山河珠骤然化为一片刺目黄芒，围着柳鸣飞快旋转。
    片刻之后，一个房屋大小的土黄色球形护罩出现在他身旁。
    护罩散发如有实质的光芒，表面显现出十二座山峰和十二条长河的虚影，清晰可见，隐隐有土黄色和黑色的符文流转不停。
    这个护罩正是山河珠的终极守护，戊土天罡罩。
    柳鸣此刻施展出来，威力比起以前，自然强大了不知多少了。
    结果他刚刚做好这些，异变突起！
    天空劫云滚滚涌动下，一道黑白两色的雷电骤然激射而下，速度之快，几乎匪夷所思，根本不容反应！
    ...
        
