    罗天成一见柳鸣三人，并未来得及说话，只是用目光一扫周围的情况，当即微微一怔。W完美世界+=最新章节
    “嘿嘿，都说你施展的血牢之术不行了，还死不承认，这下可好，竟然一下子让四人逃了出来。”半人半蚕的黄衫女子瞥了一眼血色怪物，轻笑道。
    血色怪物也不言语，大口一张，向手中的三叉戟吐出一团鲜血。
    原本漆黑的三叉戟身上，顿时一条血色灵纹隐隐闪动不停，在其上面勾勒出一个古怪血虫图案。
    随后，血色怪物将三叉戟往上一举。
    “砰”的一声！
    三叉戟三个尖头上，浮现出三团红彤彤的血色光团，并一闪之下直接炸裂开来，漫天血光一卷而开。
    刹那间，整个虚空中血光大放，同时血肉大地再一次的震颤起来，从中再次弹射出一根根粗壮肉须，直接向一团团血茧飞扑而去，并如老树盘根般缠绕在其上面。
    数团血茧在肉须的加固之下，骤然又暴涨了一圈，并且表面红光大盛，一根根更加粗大的血色肉须从血茧上凝聚而出，并在狂舞不定，看起来比原先更加的狰狞恐怖。
    便再次将迎面而至的血色肉须悉数剿灭。
    “你是……血叉！”
    紫发男子一见血色怪兽施法之后，再仔仔细细的打量起数遍后，突然想起了什么，一下失声出口，同时脸色也唰的一下，苍白了几分。
    “哈哈！没想到在中天大陆这等小地方，还有人能认得我血叉族人，倒也真不容易！”血色怪物见有人叫出自己的来历，当即发出桀桀的怪笑。似乎颇为的得意。
    “这血叉是何凶物，看起来道友不但清楚其来历，还十分的忌惮。”柳鸣眉头一皱后，直接问道。
    “哼，何止是忌惮。若是眼前的怪物真是血叉，我们这一次恐怕真要凶多吉少了。”紫发男子闻言，虽然脸色十分难看，但仍然飞快的回了一句。
    “都到如此关头了。阁下何必再卖什么关子，快些把话说清楚吧。”罗天成却哼了一声。不客气的说道。
    “在下曾经获得阁主准许，翻阅过一些阁中的绝密资料，故而知道一些本界修士根本不知道的资料。这血叉族人其实不是人界种族，而是来自一个名叫血海界的强大种族，一旦成年之后，起码也有真丹境界以上的实力，并且该族之人生性凶残好斗，族中又是强者林立，甚至不乏一些通玄境界的恐怖存在。远不是我们人界诸族可比的！”紫发男子脸色一沉，却也没有隐瞒的意思，飞快将自己所知事情向周围几人讲述了一遍。
    结果听完此人话语，罗天成倒吸了一口凉气，抬头再次望向了那只丑陋的血色怪物，脸上神色阴暗不定了。
    柳鸣闻言。同样心中大凛。
    魔玄宗叫龙轩的丑陋弟子，也是脸色一下难看了几分。
    另一边的银车青年，却对罗天成的话语视若不见，反而一直死死看着了那名半人半蚕的妖艳女子，忽然大声冲高空问道：
    “敢问，前辈模式可是上古传闻中的‘曲尧’？”
    “咯咯，竟然还有人界小辈能识得本座的来历，这还真是少见的紧！看来我们曲尧一族当年入侵此界，留下了不少战绩。”半人半蚕的女子闻言，先是一愣。但马上笑脸盈盈的说道，并略带挑衅之意的瞥了一眼身旁的血叉。
    “曲尧”
    “不可能”
    这一次，不用其他人询问什么，一闻曲尧之名，其他三人均都再次脸色大变，目光唰的一下，又都落在了半女半蚕的怪物身上。
    柳鸣震惊之余，脑海中飞快转过一遍和曲尧中相关的资料。
    这才发现过空中半人半蚕女子，果然和传闻中早就应该在人界灭绝的上古凶兽曲尧一般模样。
    按照上古典籍记载。上古某日大凶之日，数以百记的曲尧凶兽驾驭陨星从天而降，所落之处，不但让中天大陆各处大地裂开，河流干枯，更让无数生灵涂炭，要不是中天大陆上诸族通玄大能共同出手斩杀干净，后果可说不堪设想。
    相比血叉族这个以前从未听闻过的异界种族，自然曲尧的凶名更让柳鸣罗天成等人骇然不已了。
    若眼前这头曲尧真拥有传闻中的恐怖神通。岂是他们区区几个化晶存在能够抵挡分毫的。
    “不用怕，无论血叉曲尧还是剩下那头怪物。实力都大大的被压制了，原没有我们想象中的可破。咦……看他们身躯古怪模样，好像根本不是本体亲至，只是分身或者分魂之类的化身。我就说，这等凶物怎可能这般轻易出现在这里的。”银车青年在认出曲尧后，飞快取出一颗蓝色晶球，冲着空中三个怪物各自一晃后，再飞快打入一些法决后，脸上却蓦然换上狂喜之色的说道。
    “阁下不会弄错吧。”魔玄宗丑陋弟子，当即大喜的问道。
    柳鸣和罗天成闻言，同样紧张的望向银车青年。
    “我这颗玄机珠，是本宗太上长老所赐，只要能对目标起效果，就绝不会出错的。这些怪物好像，也不过是真丹初中期左右的修为。”银车青年闻言，毫不犹豫的回道。
    这话一出口，无论柳鸣还是罗天成等人，均都大松了一口气。
    四人能够走到这里，自然都是实力心志都远超同辈的存在，只要不是面对那种彻底令他们绝望的对手，自然都有一拼心之力的。
    “咯咯，有些意思。这些人界蝼蚁，竟然还真看出了我等的一些底细来了。”高空中半女半蚕的曲尧架次，上半身一阵花颤般的再次娇笑起来。
    那条巨型蜈蚣怪物和血叉二人脸上，同样露出一丝意外之色。
    “看来这几名人族小辈，也不简单，竟然能看透我们现在的底细。不废话多说无益，我们时间可不多的，你与曲尧道友先全力对付眼前的四名小辈，我现在就动用全力，先将余下之人镇压，并直接在血牢之中将其蚕食掉，也好顺便恢复一下这些年来损耗的精血。”血叉闻言，冷哼一声的说道。
    “血叉道友多虑了，纵然我等现在只是本体凝聚的临时化身，实力不足本体的数十分之一，但对付区区几名化晶期的小辈，仍然是不费吹灰之力。不过话说回来，血叉道友还是将这四人给分隔开来，省的回头我动手之时放不开手脚。”半人半蚕的女子闻言，满不在乎的说道，言语之中却丝毫没有将柳鸣等人放在眼里的样子。
    另一个巨型蜈蚣般怪物，却一言不发，只是用挑选食物般的目光，不停冷冷的打量下面的柳鸣四人。
    “这血色空间本就是在下被封印的本体所在，想要动些手脚将其分隔开，自然是没有问题了。”血叉一个怪笑之后，满口答应了下来。
    紧接着他将手中乌黑发亮的三叉戟再次虚空之中一晃，口中低念了一句有些晦涩的咒语，顿时又一道道血光从三叉戟之上散射而开。
    这些血光并未往柳鸣四人而来，而是看似杂乱无章的纷纷没入了下方的血肉大地上。
    柳鸣见此，身形骤然往后弹射而出，双目飞快的扫向四周，并将厚土盾暗暗扣在手中。
    紫发男子银车青年及罗天成，也是将手中灵器握紧，纷纷露出戒备之色的各自倒退了几步。
    他们虽然听闻空中怪物交谈，真承认了自己只是临时化身而已，但修为境界还是远胜他们，但四人又怎敢真大意什么。
    “砰”“砰”几声后，柳鸣身下一片血茧竟同时爆裂而开，一片片刺目血光瞬间冲天而起。
    柳鸣一惊之下，刚想一闪的躲避而开，下方肉须却前先一步的冲高空同时虚空一抽。
    他四周虚空一紧，身形不由的一个凝滞，顿时被下方血光一卷其中。
    下一刻，柳鸣只觉眼前一花后，就蓦然从血色空间处消失的无影无踪。
    而罗天成等三人和曲尧蜈蚣巨虫怪物，也一般模样的被其他血光击中，同样一个模糊的消失不见了。
    瞬间，整个血色空间中，就只剩下血叉孤零零一个而已。
    但其却嘿嘿一声冷笑后，身躯在高空中一个模糊后，就再次消失在了血雾之中。
    柳鸣再次看清眼前景物之时，发现自己正身处在一个血雾蒙蒙百余亩大小的血肉封闭空间之中。
    在其身前数十丈处，那只丑陋无比的蜈蚣般怪物，正冷冷的打量着他，人面上表情狰狞无比。
    柳鸣身侧不远处，身着淡金色机关战甲的银车青年也神色惊疑的站立在那里。
    紫发男子罗天成以及血叉曲尧，却全不知所踪了。
    “两个小辈，你们是自行了断，还是让我亲自动手，再好好疼爱你们一番。若是我动手的话，一定会慢慢的，一点点咀嚼你们肢体，然后才会夺取了你们手中气运。这样等本座回到瞑族之时，你们也算有一份功劳了。”丑陋巨虫百足齐动，扭了扭长长的身躯，忽然发出阴沉的男子声音，一副根本未把眼前两人放在眼里的样子。
        
