    正在此时，对面原本游走不定的六名紫袍男子纷纷停下了脚步，居中位置的铁塔般大汉突然暴喝一声，七柄飞叉同时一抬，从尖端全都喷出一道紫色光柱，并瞬间齐齐汇聚铁塔大汉身前一体。
    “轰”的一声，一道水桶粗细的巨大光柱从从大汉处激悳射而出。
    慕容血月见此，眼中狞色一闪，一把握住了黑色羽扇的扇柄，并往前狠狠一扇。
    “呼”的一声！
    一股漆黑火焰从扇面上汹涌而出，接着火焰往中间一凝，直接化为一只尺许大小的黑色火凤，迎风一涨十几丈大小，拉着两条长长的尾翎，直接迎向了光柱。
    一盏茶工夫后，七名紫袍人全都消失的无影无踪，原先站立之处，多出一个亩许小的巨大黑凤焦痕。
    黑凤仙子看着远处焦痕，檀口微张，脸上仍然残留着吃惊的表情。旁边的慕容血月则手臂微抬，一缕缕灰蒙蒙的雾气往其手腕处灌注而去，′让小锁表面又骤然亮了几分。
    天门大会行至此时，由于各门各派的修士均已累积了不少气运，相互之间的冲突便也越来越多，变得频繁至极起来，而相对应的，秘境之外的气运石碑上悄然黯淡的名字也是越来越多，已经接近二分之一了。
    秘境之中，一座外观古老巨型石塔之前，一块洁白无瑕的巨石之上
    一个丈许**阵被一层淡淡银光笼罩，法阵四周有四个鸡蛋大小的凹槽正闪动着淡淡的灵光。
    此地赫然也有一处传承之地，只是看起来并不甚大的样子。
    巨石法阵四周，两名身着绿色长衫，铭印赤色巨蟒图案的蒙面男子和两名上半身**，下半身裹着兽皮的巨汉，正人手一块银光闪闪的传承碎片分散而立，而在几人的不远处，则静静的躺着十五六具血肉模糊的尸体，死状惨不忍睹。
    “好了既然如今障碍已除，那就赶紧开启传承吧，余下的时间可不多了。”一名蟒袍男子沉声说道，声音嘶哑无比。
    “记得遵守我们两宗此前的约定，传承所得之物，三七分账，我们三林宗得七你们魑魅宗得三！”一名虬须赤足大汉，开口说道，声若洪钟一般。
    “知道了，先进去再说不迟！”对面一个声音嘶哑的蒙面男子闻言，有些急不可耐。
    正当四人将手中的碎片朝法阵中一掷而出之时，一道被红光包裹的朦胧人影蓦然从附近一颗大树后激悳射而出，眨眼出现在了四人近前处，同时一片赤色光霞从人影上闪现般向四面八方喷射而出。
    只听虚空中嗤嗤声一响赤色光霞犹如闪电般的从四人身上一卷而过。
    两名蟒袍蒙面人及另一名赤足大汉猝不及防下，护体罡气就被赤光一斩而碎，并噗通几声同时倒地，咽喉之处鲜血汩汩直流，赫然已经被一切而开。
    他们手腕上的气运锁更是随之碎裂而开，几股灰色雾气飘然而出，纷纷卷入了血光之中。
    那名虬须大汉在千钧一发之际勉强催动身形移动了半分，险之又险的避开了红光，但也在脸上留下了一条细长切口，惊怒之下，连忙体悳内法力一提，在周身形成一道赤色护罩并大声怒喝道
    “什么人，竟敢偷袭某家…···“
    结果话音未落，赤色色光霞诡异的一个翻卷，竟以比此前更快一倍速度从虬须大汉脖颈处飞快的一绕而过，而笼罩其身躯的护罩仿若无物般的再被一击而破。
    “砰”的一声！
    虬须大汉满脸难以置信的表情，张了张口，喉咙中却传出几声不明所以的声音，随即仰天倒地不起了。
    这时，红光中一声轻叹传出，从中缓缓走出了一名眉清目秀的青年。
    “四位对不住了李某虽然和你们无仇无怨，不过为了家族以后的兴衰着想也只能取你们性命了。”清秀青年朝几人尸体拱手行了一礼，神色平静的说道。
    此时，放入四块传承碎片的法阵骤然间银光大盛，一缕缕银丝从中蒸腾而起，并在巨石上空凝聚成一团尺许大小的银色雾球，雾球闪烁了几下后，便骤然朝着石塔大门方向一飞而去，并隐入了大门之中。
    下一刻，大门上无数宛如蛇状的银色灵纹被瞬间点亮了一般，随着一声轰隆隆巨响，大门被一打而开。
    清秀青年见此，单手一扬，卷起一道赤光的将四人储物符等物一收而起后，就再化为一道朦胧赤影的向石塔大门激悳射而入。
    一片一望无垠的开阔草原之上，天空碧蓝如洗，白云朵朵，眺望之下，颇有让人心旷神怡之感。
    在这片平静草原的某个角落处，十几名明显分为两派的人影，遥相对峙，气氛紧张之极。
    一边是五六名头戴翎羽，身披皮袍，打扮酷似蛮族，另一边则是十名妖气冲天，长相各异的妖族修士。
    “几位道友，我们这边可是有十人，你们仅有六人而已，天门大会时间可宝贵得很，非要与我们争个你死我活吗？”妖族修士这边，一名鼠面长须面孔的妖族，阴森说道。
    “哼！若是在这天门会中积累气运排名靠后，我等部落必有大灾。如此话，倒不如在此处就先决一生死，多抢些气运回去了，这样我等部落百年盛世也能就此开启了。”
    为首的一名虎背熊腰的蛮族青年冷哼的回道，接着毫不迟疑的单手一拍腰间，三道灰光从腰间一卷而出，一个幻化之后，竟化作三只两三丈丈大小的灰色豺狼獠牙外露，上木绿光幽幽，死死的盯着对面的妖族。
    其他蛮族见此，也纷纷袖子一抖的放出各式的灵宠，虫蛇虎豹应有尽有，加起来足足有三四十只之多，凑在一起，气势十分的惊人。
    “嘿嘿，在我们面前玩灵宠，真是可笑。既然敬酒不吃吃罚酒那就别怪我没提醒过你了，弟兄们，我们上！”
    眼见谈判破裂，鼠面妖族儿也不废话，周身灰色妖气一滚之下，便骤然化作一只足有十余丈大小的巨型仓鼠，双目赤芒流转下朝前方扑咬过去。
    其身后，一阵五颜六色的妖气此起彼伏之下，剩余九名妖修也纷纷半妖化或同样现出了本体，紧随仓鼠朝前方六人激悳射而去。
    一时间，原本平静的茫茫草原上空，各色光霞冲天而起，震天的轰鸣声、厮杀声、惨叫声络绎不绝，远远传了出去。
    青石通道迷宫深处距离柳鸣进入迷宫，已经超过了两个时辰。
    这时的柳鸣，仍未能找到迷宫的出口所在，甚至有种越走越心绪不宁的浮躁感觉。
    说起来，整座迷宫起初还算正常，他凭借强大的精神力和飞快的遁速，强行记住前面通道岔路并一一排除之下，，似乎已经破解了大半截的迷宫。
    但随着后面越来越多的青石通道出现，即使以其强大神识，也大感吃不消了。
    如今，他站在一处通道的三岔口驻足不前脸色有些难看起来。
    按照他脑海中的记忆，眼前应该有一条蜿蜒的双岔通道才对。
    “果然，这迷宫每隔一段时间，还会随时在变幻的。”柳鸣喃喃的苦笑了起来。
    在随时变化的迷宫面前，他记忆力再好，也是毫无用处的。
    “主人，不如让蝎儿来试试吧，或许我能找到这迷宫的出口！”
    就在柳鸣踌躇的时候，其腰间的某个皮袋之中，忽然传出了少女悦耳的清脆声。
    “哦蝎儿，你有什么好办法？”柳鸣闻言双目一亮。
    “主人，你忘了我现在拥有对于土属性能量的操控之力，这里既然是地下深处，我灵感反而远比平常要灵敏的多，或许可以利用这一点，找到出口所在的。蝎儿先前在袋中，可无法充分发挥词点的。”蝎儿轻笑的说道。
    “既然你如此自信，那就先姑且一试吧。”柳鸣略一沉吟后，便点了点头，单手一拍腰间，一阵黑色的雾气一卷而出，并在其身前滴溜溜一凝，显出一名身姿婀娜的黑纱少女。
    “主人，请稍等片刻。”
    娇艳少女冲柳鸣宛然一笑后，当即盘膝坐下，双目一闭，口中念念有词起来。
    片刻之后，少女身上显露出一层淡黄色气焰，若隐若现有，平静无波，显得极十分驯服温和。
    柳鸣在黄色气焰出现的一瞬间，双眉一挑。
    他能隐隐感觉到，看似毫不起眼的黄色气焰中，正有一圈圈土属性法力波动扩散开来。
    半晌后，蝎儿猛的双眼睁开，身上的淡黄色气焰在其身前一凝，竟蓦然化作了一只土黄色的骨蝎虚影，足足有三丈之高，几乎碰触到了通道的顶部。
    柳鸣眼中闪过一丝异色，其还是第一次看见骨蝎施展出这种神通心念一动下，身形一晃后，就到了虚影前，并伸出手指一点而去。
    一根手指轻易的没入虚影中，并无任何实质性接触，指尖处却感觉到一股淡淡暖流而过。
    蝎儿凝聚出了这个土黄色的蝎子虚影后，脸上却现出了一丝疲惫之色，看起来有几分吃力的模样。
    柳鸣见此，想都不想的将手指缩回，另一手却掐诀，一挥手，打出一股精纯的法力灌注到少女体悳内。
    得到柳鸣的相助，蝎儿脸色总算好看了一分，单手一点眉心之处，双瞳中顿时黄蒙蒙的晶光大盛而起。
    巨大骨蝎虚影仿佛收到了指令一般，“嗖”的一声，六足齐动，向前面岔路口一冲而去。
    (.)
        
