    终于在绿色霞光几乎耗尽之时，金色巨剑也黯淡下来，并随之被反震而回，飞到了半空，巨剑旁边人影一闪，浮现出金袍男子的身影。￡∝，
    柳鸣身躯大震，往后退了几步，这才站稳身体。
    他眼中露出一丝异色，刚刚巨剑长鞭碰撞之时，对方似乎有意无意的收了几分力道，否则他就算凭借损魔鞭挡下此剑，以此剑的锐气，自己绝对会受到不小的伤势。
    “不错。”金袍青年翻手收起了手中金色巨剑，口中只说了两个字。
    他目光朝着周围扫了一眼，忽的屈指一弹，一点金光迅疾无比的激射而出。
    柳鸣根本来不及反应，金光便没入了他的眉心之中。
    柳鸣脸色大变，正要惊呼出声，那一点金光飞入他的神识海，化为了一本金色书籍，书籍之上赫然写着“太庚剑诀”四个金色大字。
    “太庚剑诀……太罡剑诀……你……”柳鸣脸色一变，脸色奇异的看向金袍男子。
    “噤声，让其他人知道我便麻烦了，日后你有机会，记得将这本剑诀留在太清门中。”金袍男子的声音在柳鸣心中响起。
    随即手中一掐剑诀，周围的金色剑气顿时消散开来。
    “很好，能够接住我这太庚一剑，我这关算你过了。”金袍男子淡淡看了柳鸣一眼，身形一晃，回到了原来站立之处。
    “多谢前辈。”柳鸣心中念头转动，面无表情的对着金袍男子拱手行了一礼。
    佝偻老者看了金袍青年一眼，眼中似有一丝精光闪过。随即又恢复了原样。
    “欧吉子，接下来便请你出手吧。”佝偻老者对身旁的绿斧巨汉说道。
    绿斧巨汉目光落在柳鸣手中的损魔鞭之上。脸上露出一丝苦笑，摇了摇头道：
    “卡师兄。此子拥有一件木属性的玄灵之宝，我这个分身能够发挥出的力量有限，恐怕不管什么考验都难不倒他，我便不用出手了。”
    柳鸣目光一闪，脸上露出一丝诧异神色，不过他自然乐得如此。
    佝偻老者等人脸上也露出一丝惊讶，看向柳鸣手中的损魔鞭，一时都没有说话。
    “既然如此，便由我出手吧。”佝偻老者身旁的那个光头黑肤胖子开口说道。
    话音刚落。他肥硕的身体微微一晃，便灵巧之极的落在了殿外，双手一搓，再一分，射出两道赤色光芒。
    红光一晃，柳鸣只觉眼前一花，他已身处一处红光蒙蒙，数千丈方圆的空间之中，空间之中。只剩下他和光头黑肤胖子两人。
    “小家伙，相信你也看得出来，我们五人各自擅长五行法则中的一种，所以对你的考验也是基于此。在这个空间内。任何法宝都不能使用，我便来考验一番你的肉身力量和对火属性法则的领悟程度。”光头黑肤胖子笑眯眯的说道。
    柳鸣闻言一惊，未及多想。周围虚空之中浮现出一层淡淡的红光，损魔鞭被红光笼罩。驱动起来似乎受到了强大的压制，连他自己的身体也受到不少影响。
    他脸色微变。急忙运转领悟的火属性法则之力，行动这才恢复如常。
    “既然如此，在下便领教一下前辈的手段。”柳鸣翻手收起了损魔鞭和山河珠，身上泛起了一层淡淡红光。
    他对于火属性法则领悟较少，不过若是肉身强度，他却有绝对的自信。
    “勇气可嘉，不过有一事我要提醒你，老夫虽然是以火属性法则成就永生境，但是在下界之时可是一名体修。”光头黑肤胖子眼中突然露出一丝狡猾的笑意，身体迅速涨大起来，眨眼间已成一个十几丈高下，浑身肌肉虬结的黑色巨人，无数怪异的灵纹在他皮肤表面浮现出来，并隐隐有赤红色光晕流转。
    柳鸣脸色大变，一股巨大压迫之力从光头男子散发而出，眼前仿佛站立了一头洪荒巨兽，使得他忍不住后退了一步。
    以体修成就通玄，便要比一般修行者困难的多，故而每一派中修炼体修的人都很少，但是一旦成功，必然是同阶修士中的顶级强者，以此类推的话，想来永生境也不例外。
    “放心，我此刻只是一个分身投影，发挥不出全部实力，你只要能够坚持一炷香不败，便算是通过了我的考验。”光头大汉呵呵一笑，随即也不见对方有什么动作，一个阁楼般大小，红光包裹的拳影就已到了面前。
    柳鸣脸色一变，全身黑光一闪，人已到倒射出了百丈开外，暂避锋芒。
    但让他意外的是，火红的拳影仿佛跗骨之蛆一般如影随行，而且距离已到了十丈以内。
    他周围空间红光大放，一股强大的火属性法则之力随着拳影压迫而来。
    柳鸣心中骇然，周围的火属性法则之力仿佛软墙一般挤压而来，面对对方如山的拳影，自己竟然避无可避，对方对法则领悟和使用上远远超过了自己。
    他心底一声狂吼，眉心处黑光一闪，真魔印记骤然浮现，身上随之浮现出无数黑色魔纹，噼里啪啦一阵骨节爆响，整个人立刻涨大一倍，大片的黑色魔焰在体表熊熊燃起。
    通玄境的庞大气息让整个空间都为之一震，完成真魔灌体的柳鸣整个人如同魔神降世，手中黑光大放，对着红色拳影一拳击出。
    “轰！”一声爆响。
    两拳交接之处，强大的能量波动让周围的红光寸寸碎裂开来，虚空也产生了淡淡波动。
    柳鸣一声闷哼，只觉一股沛然巨力透过手臂传来，整个手臂中传来一阵噼啪碎响，骨骼节节碎裂，整个人如同断线的风筝般飞了二十丈开外才停了下来。手臂软绵绵的垂于一旁，眼中露出一丝骇然之色。
    对方拳劲异常强悍霸道。是自己平生仅见，而且还有一股灼热的火属性能量。
    自己修炼冥骨诀。又是魔化之驱，肉身强悍程度远超一般通玄，一击之下也受了轻伤。
    如果是一般通玄修士，这一拳之下可能不死也要重伤，对方的实力真是骇人听闻。
    所幸其体内的天妖精血此时早已发挥了作用，手臂中一股清凉酥麻之感袭来，没过多久，手臂便完好如初了。
    光头男子身体也摇晃了一下，往后退了两步这才站稳。眼中也露出一丝诧异之色。
    柳鸣肉身的强悍大大出乎他的意料，他虽然一拳击飞了对方，但强烈的反震之力，也阻止了他的追击。
    “不错！”
    光头大汉脸上露出一丝狂热之色，两手一交错，随即骤然一个模糊，连连挥拳，一连数百道火红拳影，如流星雨一般。带着无尽气势，向柳鸣劈头盖脸的罩来。
    柳鸣脸色一变，身形原地一阵模糊后，骤然化为了四个一模一样的的身影。在漫天拳影还没有靠近前。就向四个方向飞速遁去。
    光头男子目光微闪，嘴角露出一丝笑意，目中赤芒流转。迅速锁定了一个人影，数百道火红拳影忽的一转。朝着那个人影激射而去。
    那道黑影一闪，瞬间化为了柳鸣本体。其他三个身影则“噗”的一声消失无踪。
    他脸色难看，对方的神识远在自己之上，三分朦影**根本就骗不过对方。
    眼看数百道红色拳影骤然逼近，柳鸣心念电转下，双臂一振，六条数百丈大小的黑色蛟龙与六只数百丈大小的黑虎同时一冲而出，卷起漫天黑色的阴冥之气，向拳影迎了上去。
    以他此刻的修为，加上对黑暗阴属性法则的领悟，施展出的龙虎冥域功，黑龙黑虎赫然已经化为实体，同时身上浮现出无数黑色法则符文，威力比以前何止大了百倍。
    六条蛟龙和六头黑虎咆哮着激射而出，和无数拳影轰然相撞。
    蛟龙黑虎身上笼罩着无数黑色符文，身体异常坚韧，在柳鸣身前组成了一道墙壁，对着漫天拳影拼命撕咬。
    不过光头男子的拳影威力极大，六龙六虎只坚持了几个呼吸，身体便被轰然击碎，化为了漫天黑气消散开来。
    柳鸣得到一丝空隙，此刻双手此刻笼罩一层淡淡的黑光，一个个黑色法则符文出现在其中，隐隐有黑暗属性的法则之力附在上面。
    他低喝一声，两手挥舞，刺耳的破空声激射而出，一道道黑色拳影激射而出，迎向了漫天红色拳影。
    轰！轰！轰！
    一连串的巨响！
    无数黑红两色的拳影在半空中轰然相撞，纷纷爆裂开来。
    一道红黑两色的光圈朝四面八方席卷而开，一**汹涌的巨力将柳鸣和光头男子各自弹飞了出去。
    “噗！”柳鸣身体一震，一口鲜血喷出，脸色变得有点难看起来。
    他的身体被巨力冲击，体内筋肉恐怕已被撕裂，幸好他身负的天妖血脉飞快的修复起他的身体，几个呼吸便就恢复了大半。
    “好，不错，能够借我两击，我也不欺负你，只要你能挡下我接下来的一招，便算你通过了考验。”光头男子看见柳鸣气息似乎迅速恢复，点了点头的如此说道。
    下一刻，他身上红光大放，无数火红符文浮现了出来，身上轰的一声腾起了熊熊烈焰，恍如火神重生。
    他巨大肥硕的身体猛地跳起，并飞快落下，“砰”的一声巨响，一条条数丈长的火蛟以其双足为中心，盘根错节的飞旋而起，一冲而出，足有千余条之多。
    “嗷！”一声冲天龙吟响起。
    千余条数丈长的火蛟纷纷缠绕凝聚，眨眼间化为一条千余丈长的巨型火龙。
    光头男子目中红光一闪，张开喷出一口红光，一闪即逝的融入火龙体内。
    火龙四只龙爪也长了出来，千余丈的身躯散发出毁天灭地的威势，向着柳鸣直扑而来。(未完待续。。)
        
