    顿时此物一闪之下,就化一点白光的没入空中黑球内,随之在里面迎风一晃,就化为了一扇外形古朴的晶莹玉门,表面遍布密密麻麻的银文,并在一阵梵音声中,徐徐的一打而开.
    "成了！所进去吧."
    黑袍老者见此情形,脸上一喜的飞快说道,同时身上气息一阵的剧烈翻动.
    显然此门打开,让这位凝液后期灵师也大感吃力.
    寒梨闻言,二话不说的腾空飞起,一闪的没入玉门之中.
    柳鸣见此一笑,同样掐诀的冲天而起.
    其他元魔门弟子这才兴奋的纷纷驱云跟了上去.
    ……
    柳鸣在一阵眩晕和身躯一轻后,整个人就出现在了一片青石地上.
    旁边还另有一人四处打量着,正是寒梨.
    柳鸣目光一扫,就发现自己身处一座数丈**阵中,四周还耸立着数根白色石柱,支撑起一层白色光幕,将附近区域全护在其中样子.
    "此防护是专门针对妖兽的,是当初本门祖师爷修建镇妖塔时亲手布置,除非妖兽有化晶期实力,否则根本无法打破的.但对我们人族来说,却进出无碍的."少年这时在旁边徐徐的说道,并且身形一动,果然丝毫阻挡没有的洞穿光幕而过.
    "贵门祖师果然神通广大,竟能布下这等玄妙禁制."柳鸣目中讶色一闪,惊叹了一声,也不慌不忙走了出去.
    "这里已经是镇妖塔第四层.在出发去下一层之前,有些事情需要先叮嘱你一下的.毕竟这里有些特殊,和外界不同的.到时候可闹出一些麻烦来."寒梨略一沉吟后,对柳鸣这般说道.
    "哦,寒道友尽管说,在下一定铭记在心的."柳鸣没有觉得奇怪,反而一笑的说道.
    这时,他已经抬首看了一眼,之间上方三十多丈高的地方,全都弥漫着厚厚的黑气,将此层顶部全都遮蔽住了.
    "首先.镇妖塔只能承受两名凝液初期和一名凝液中期的外来者,我不管你是否有凝液境灵兽或鬼物之类东西,但只能放在灵兽袋中,但绝不可在此空间召唤出来的,否则后者一定会被直接传送出镇妖塔外.其次,镇妖塔中不可施展空间类的秘术或者符箓,否则一旦引起空间紊乱,轻则重伤,重则直接毙命的.最后.在镇妖塔中任何飞遁之术会大受压制的,不但效果只有外面的十分之一,所耗法力更是平常数倍以上的."寒梨盯着柳鸣的说道.
    "明白了.此塔一看就是加持了空间禁制在里面,否则里面怎可能这般宽广的.至于灵兽之类被禁用也是预料到的事情.终于飞遁之术受压制的话.那就步行好了."柳鸣点点头,满口的答应道.
    "这就行,走吧.这里既然是第四层.一般情形下只会有凝液初期的妖兽滞留里面,一旦实力超出的话.通常都会被直接挪移到更高层去."寒梨脸色一缓,开始向某个方向走去了.
    柳鸣自然不会反对.不慌不忙的跟了过去,但同时颇感兴趣的开口问道:
    "既然说是通常,那就是说也有例外了."
    "若是妖兽天赋神通有懂的压制自己气息的,倒是可以骗过塔中禁制,让自己留在低层中的.我记得以前有一位师兄,就是在第四层中遭遇过一同凝液中期妖兽偷袭,一个不及防差点直接陨落而亡了.不过这种妖兽很少见,一钓现,也会被门中用尽快时间清理掉的."寒梨平静的回道.
    "懂的压制自己气息的妖兽,的确防不胜防的."柳鸣赞同的回道.
    这一层镇妖塔,也不知有多宽广！
    这时,他们已经走出了殿堂,目光所及之处,尽是一些淡淡雾气和偶尔出现的一些石柱石堆,却一头妖兽都未见到.
    他倒也不觉得奇怪,很明显这里属于妖兽镇妖塔边缘地区,没什么妖兽也是常见之事.
    不过再走了一会儿后,前面开始出现了一些灌木花草,甚至有泄结有一些果实.在草木中间,隐约还能见到一些昆虫飞来飞去.
    柳鸣目光微微一闪,这才明白塔中妖兽是如何不会饿死的.
    "不用奇怪.镇妖塔在此如此多年,已经隐约和封印再次的秘境入口融为一体了,秘境中时不时会有东西流落到塔中来的."似乎看出了柳鸣的意外,寒梨不以为然的解释两句.
    "在下在进来前,也听人说过此塔原本是用来封印某处秘境入口的.但我一直未曾能够想通,若是如此的话,这些妖兽为何还会留在这里,不会全逃入秘境中了吗?"柳鸣眉头一皱的问道.
    "逃入秘境?嘿嘿,哪是这般容易的事情.首先秘境入口在塔中并不固定的,有时可能会出现在一层,有可能在第七层出现,根本无法去顶.其次秘境入口,还留有本门所下的厉害禁制,一般情形下只能出不能进的.不过也的确也曾有妖兽逃入秘境中的,但同样会被本宗派人进入里面将其斩杀掉的."寒梨瞥了柳鸣一眼,傲然说道.
    "原来如此."柳鸣这才有行然了.
    这时,二人走到了一大片树林前,不觉都.[,！]停下了脚步.
    少年见此,单手虚空一抓."噗"的应声,手中蓦然多出了一个白色圆盘,用手指在上面划动了几下后,眉头微微一皱.
    "怎么,这树林有什么问题吗?"柳鸣见此情形,眉梢一挑的问道.
    "按照地图上所说,直接穿过此树林话,应该是距离去下一层法阵最近的路线.但是林中有一只凝液初期妖兽颇为麻烦,能不招惹的话,还是尽量不要招惹的好."寒梨犹豫了一下后,这般说道.
    "一头初期妖兽,能让寒道友这般忌惮,看来肯定有不同寻常之处了."柳鸣怔了一下后,面现奇怪之色的问道.
    "这里有一头地蚓兽,不但能口喷毒雾,沾之立毙,本身更几乎无法被杀死.据说就是将其斩杀成上百截,也能化为上百分身的继续攻击敌人,十分的难缠.以前本门有数位师兄进入塔中想将其除去,但未曾成功.但若是绕路而行的话,距离可就要远许多了,并且也会碰上更多的妖兽."寒梨缓缓说道.
    "既然这样,那还有什么好犹豫的.只是有些难缠而已,又不是真无法解决.再说我们也不一定要斩杀此兽,只要将其击退也就行了."柳鸣微微一笑的说道.
    "哼,我自然不会惧怕一只初期妖兽,只是不想在到达第六层前,在其他妖兽神哈桑浪费太多法力而已.这镇妖塔开启之后,也就只能维持三天三夜而已.时间一到,我可就会被自动传出塔外,在路上可没有太多时间恢复法力的."寒梨哼了一声的说道,随之将手中圆盘一收,大步的直接进入了林中.
    柳鸣见此一笑,不慌不忙的跟了上去.
    ……
    同一时间,镇妖塔三层处的一个石堆前,两头螂般妖兽静静的躺在附近地面上,身下流淌了一地的黑血,并缓缓流入一个临时布置的小型法阵中.
    在法阵中心处,一名元魔门青年,静静的站在那里.
    青年正是单甘,正眼也不眨的看着石堆的上方处.
    一阵异样波动后,石堆上方忽然浮现一团灰濛濛光球,并忽长忽扁的不时变形着.
    单甘一声大笑,但手一掐诀,身下法阵骤然泛起一层红光,流入里面的黑血全化为一阵血雾的狂涌而出.
    青年身躯只是在法阵上滴溜溜一转,就被血雾一裹的冲入到灰色光球前.
    "轰"一声.
    会色光球表面浮现出一层灰色符文,但血雾卷起的一撞之后,竟然无声无息向两侧一分而开.
    单甘就此一晃的没入光球中
    ……
    镇妖塔外,原本正在狮的一干元魔门灵师,已经停止了手中法器.
    不但塔顶处的黑色光球消失不见,那扇白色玉门更是早化为数寸大小的飞回到了元魔门掌门手中.
    所有人都在石塔附近盘坐而下,显然都知道这次开启不是一时半刻可以结束的.
    长发少女则靠在附近的一颗小树上,静静的思量着什么.
    "柔师妹,师傅他老人家可还好吗?我最近有一段时间没下去了,该过去向他老人家问候一下了."少女耳边却忽然想起了黑袍老者的传音声.
    "祖父还是老样子,不过最近正在研究什么东西,这几天恐怕没什么时间."少女闻言一惊,但面上却神色如初的回道.
    "我明白了,那过半个月,我再去见他老人家吧.元魔门沉吟了一下后,就这般的传音过去,.
    这一次,少女自然满口的答应下来.
    但少女没有看到的是,元魔门掌门低下的脸庞上,隐约浮现一丝疑惑之色了.
    ……
    镇妖塔某处,数名元魔门弟子正催动一根根黑短棍状符器,围攻着一头青色巨狼.
    一道道光芒闪过后,很快就将此妖兽掀翻倒地,.
    当即几人一阵欢呼,一涌而上下,就将此妖兽硬生生的击毙在地.
    少年,就是要在阳光下挥洒汗水！少年,就是要不断战斗,然后胜利！无尽天路之旅,无尽征途,见证少年的热血和传奇！心怀野望,烈血如燃！永远少年,不败战神！
        
