    黄师兄目睹此景,瞳孔微微一缩,身形一动,就鬼魅般的到巨鼎旁边,并上下仔细打量了起来。
    柳鸣见此,微笑不语。
    “只是很普通的银沙之精,怎可能这般沉重,难道鼎中还有其他东西。”黄师兄围着巨鼎转了一圈后,眉头一皱的说道。
    “师兄果然看出来了,鼎所放之物的确才是我带来的炼器材料。”柳鸣目光一闪的说道。
    黄师兄点了点头,一只袖子一抖,一股无形之力向巨型盖子一卷而去。
    “噗”的一声,看似颇为沉重的盖子当即一飞而起,并稳稳的浮在半空中不落而下。
    黄师兄这才一个探头,往鼎中一望而去,将那那散发黑色雾气的黑色液滴给看了个清清楚楚,面上不禁现出一丝讶然之色。
    显然这位“黄师兄”也根本没有料到鼎中之物,会是这般大小的一物。
    但下一刻,黑袍老者心念一转,忽然想起了什么,当即单手冲鼎中虚空一捞。
    “砰”的一声闷响,巨鼎微微一晃,但里面黑色液滴仍然一动不动。
    黄师兄面色顿时大变,并一下失声出口:
    “一元重水,真是传闻中的此宝！”
    “怎么,师兄以前见过此宝?”柳鸣见老者这般快就认出了一元重水,也有些意外了。
    “老夫是第一次见这种异宝,但我手中有一本记载了天下各种珍奇炼器材料的奇书,上面就有一元重水的描述和图片,原来还不敢确认。但试过其真正分量后,也就肯定下来了。”这时的黄黄师兄。眼都不眨的盯着鼎中之物,口中虽然喃喃的说道。其面上满是痴迷之色。
    “原来如此。黄师兄既然知道这是何种材料了,应该也知道师弟想让你炼制何物了吧?”柳鸣这才有行然后,干脆坦然的直接问道。
    “一元重水虽然少见之极,但可以用其炼制的东西不太多,再加上能和其匹配的其他材料也是珍稀无比。莫非师弟打算用这一滴一元重水,单独炼制成传闻中的重水珠不成?”黄师兄听了柳鸣之言后,总算从痴迷中清醒了几分,想了一下后,缓缓的回道。
    “黄师兄不愧为宗内第一炼器大师。竟然这般快就看出了师弟的用意。不错,我的确是想将一元重水完整的炼制成重水珠。但不知师兄有多少把握?”柳鸣点点头,神色一正的问道。
    “如此珍稀的宝物,就像柳师弟先前说过的,若是普通坊市中的那些炼器师话,恐怕失败的几率会不小。但若是黄某亲自动手炼制的话,自然没有太大的问题,只是看最终炼成的会是何等品质的灵器罢了。”黄师兄略一沉吟后,十分自信的说道。
    “黄师兄竟然有如此大把握。我就知道来此是正确的选择。”柳鸣听到后,大喜过望。
    “嘿嘿,师弟既然能拿出这一元重水来,身为一名炼器师。自然无法拒绝将其亲手炼制成一件灵器的诱惑。不过柳师弟这次来,不会之打算让我给你白干活吧。”黄师兄嘿嘿一声的说道。
    “我怎干让黄师兄白忙碌此事的。我身上灵石虽然还有一些,但想来师兄也看不上的。这样吧。我还有当年宗门赏赐的一份真煞之气,不如就用它来当做报酬吧。”柳鸣心念飞快一转后。含笑的回道。
    “宗门赏赐的真煞之气,虽然普普通通。但用来支付炼器费用倒也勉强够了。但是将这一元重水炼制成重水珠的话,所耗费的一些辅助材料也不少,我虽然能能够配齐,但它们同样价值也是不菲的。”黄师兄先点点头,后又摇了摇头。
    “除了一份真煞之气,我再付师兄两万灵石！”这一次,柳鸣非常爽快的说道。
    “没想到师弟年纪不大,但身家还不少。好,那就如此说定了。一个月后,你可以到我这里取灵器。另外,你希望在重水珠中溶入何种效果禁制,也事先给我说清楚。省得炼制完后,反不合你用了。”黄师兄闻言有些意外,再上下打量了柳鸣两眼后,终于和善几分的说道。
    “这一枚重水珠没有其他要求,所有炼入禁制只要求一个“重”字,不管师兄最终将此宝炼制成何等品阶灵器,但全炼入此种属性禁制就行。”柳鸣似乎对此早就过思量后,毫不犹豫的回道。
    “只是追求以蛮力来强行碾压对手吗?以重水珠本身的分量,若是将其重量再增幅数倍以上的话,恐怕就是一座小山也能被一击而碎的。但如此重的宝物,若是自身法力不够精纯和肉身不够强大,恐怕很难驱使如意吧。”黄师兄听完柳鸣的话语,纵然不知给多少人炼制过灵器,也微吸了一口凉气。
    他几乎都能想象出,这枚重水珠出世后,碾压四方的震撼场面。
    “这个请师兄放心,我既然有此要求,自然对此有所准备的。”柳鸣微微一笑的说道。
    “行,既然师弟真想追求这种最直接的强横威力,又自认能够驱使动,我就按照此要求来炼制此宝。”黄师兄想了一想后,倒是一副无所谓的样子。
    于是接下来的时间,黄师兄按照一般炼器师规矩,当场发下例行誓言。
    随之柳鸣也不在此多逗留,直接的告辞离开了。
    留在大厅中的黑袍老者,则看着巨鼎中的黑色液滴,难掩面上的兴奋之色。
    柳鸣并没有返回住处,而是一个拐弯后,又直奔藏经阁而来。
    “什么,师弟想要所有能提高法力的灵师级丹方?”藏经阁中,那名身穿朱红长袍的老者“廖峰”,大感吃惊的冲柳鸣问道。
    “是的,我最近在炼丹上有些兴趣,故而想借看一些高阶丹方以观摩一二。”柳鸣眨了眨眼睛,十分平静的说道。
    朱袍老者闻听此话,自然满脸的古怪,半晌之后,才仍带着疑惑的说道:
    “师弟要借高阶丹方自然没问题,但是每一张灵师级丹方都需贡献点一千,并且必须立下誓言,不得再外泄给第二人知道。”
    “行,这没问题。”柳鸣答应的非常干脆。
    朱袍老者见此,也不再多问什么,袖子一抖,二人就在一片霞光中不见了踪影,进入到了藏经阁的密室中。
    一刻钟后,柳鸣就从藏经阁中一飞而出,直回九婴山而去了。
    在洞府密室中,柳鸣盘坐蒲团上,眉头紧皱的看着眼前的数个淡白色兽皮,上面写满了蚂蚁大小的银色灵文。
    当他看完最后一块兽皮后,长吐一口气同时脸色阴晴不定的自语道:
    “没想到灵师级丹药炼制竟然这般复杂,还需要这般多不同种类的辅助灵药。看来想在短时间内炼制出灵师级丹药是不太可能了。算了,还是直接将那几株天地灵隐下吧。虽然效果差了许多,但也能暴涨不少法力。现在也顾不得太远的事情,还是先增强自己实力,在和海族一战中保住自己小命后,在考虑其他事情吧。”
    柳鸣喃喃说完这邪后,单手往胳膊上一抓,当即数个长短不一的玉匣凭空浮现,被其袖子一抖后,全都稳稳的落在了身前。
    他再抬手一招,一个长方形玉匣凭空飞来,再滴溜溜一转后,盖子就一打而开,露出了里面的一株金黄色人参。
    人参足有胳膊粗细,两尺来长,四肢头颅全都清楚可见,并散发出一股诱人的香气。
    正是他当初在秘境中得到的那一株最珍贵的天地灵药,看其颜色香气,应该足有数千年火候,即使现在生服下去,也可让法力暴涨一大截的。
    只不过柳鸣当时觉得在灵徒时服用此药,有些太过浪费,才一直保留至今的。
    除了这金色人参外,他还手中还留有其他几株能增加灵师法力的灵药,只是效果要弱上一些而已。
    以柳鸣的估计,若将这些灵药全都服下的话,虽然不可能将其直接推到凝液境中期,但也足以抵挡其十余年的苦修之功了。
    柳鸣想到这里,当即不再犹豫的手中青光一闪,就用短剑在金色人参上削下薄薄一片,直接送入了口中,咀嚼了两下。
    一股津香汁液充满了口腔,并瞬间变得滑腻异常,只是喉咙一动,就全没入了肚中。
    他当即只觉腹中滚热一片,当即化为一股股热流向经脉各处狂涌而去了,脸上也同时殷红一片。
    柳鸣不敢怠慢,当即将手中东西全都一收而起,再两手一掐诀,体表顿时一股股黑气翻滚而出,片刻工夫后,就将其身形彻底淹没了。
    随着时间的流逝,密室中黑气越聚越多,同时中心处的柳鸣,气息也一点点的更强起来。
    不大一会儿工夫,整个密室全都充斥着浓浓黑气,并且里面时不时的传出爆竹般的“嘎嘣”乱响声。
    半日后,所有黑气滚滚的往中心处一卷而去,片刻间化为一条巴掌宽的长长黑带,围着柳鸣身躯盘旋飞舞,灵活无比。
    就在这时,原本双目紧闭的柳鸣,眼睛一睁而开,脸上满是惊喜的神色。未完待续。
        
