    “通玄大能？”
    欧阳倩听闻此话，惊讶的轻掩檀口，对着沙楚儿又上下打量了不停起来。
    欧阳琴同样一惊，看向沙楚儿的眼神多了几分疑惑之色
    沙楚儿闻听柳鸣之言，却叹了一口气的说道：
    “小女子是不是通玄大能门下，根本不是太重要的事情。我这次前来欧阳世家，其实是为了寻找家父，而家父也是欧阳世家之人。”
    欧阳倩姐妹闻言自然又是一怔，紫袍人却脸色阴沉，目光闪动的不知在想些什么。
    “是了，我记得以前你和我说过，令尊是中土人士，没想到竟然是出自欧阳世家之人。”柳鸣却有些恍然了。
    “家父名叫欧阳溟，当年亲口对家母说过其是欧阳世家子弟，否则我这次也不会一离开南荒，就直接找到这里来了。”沙楚儿轻声说道。
    “欧阳溟”
    欧阳倩姐妹脸上都露出几分迷茫神色，似乎没有听说过这个名字的样子。
    紫袍中年人脸色却微微一变了，不过下一刻似乎想到了什么，神色转瞬之间又恢复如常。
    这瞬息的变化还是被沙楚儿和柳鸣看在了眼中。
    “还望前辈能够让小女子见一下贵家主，或者直接相告家父下落，晚辈一旦知道确切消息，立刻扭头就走，决不再纠缠欧阳家半分的。”沙楚儿急声问道。
    “我已经给你说过多次了，欧阳家并无欧阳溟这个人物。你找错地方了，何必还一直执迷不悟！”欧阳辛有些不耐烦了。
    “不可能，家父曾亲口告诉过母亲，他来自中天大陆八大世家之一的欧阳世家,是第二十八代核心弟子之一，欧阳溟……”沙楚儿心中一急。连忙道。
    “老夫没必要欺骗你，欧阳世家确实没有此人记录在册。中天大陆家族众多，姓氏是欧阳的也并非我璇梦山一家。你快些离开，去其他地方打听消息去吧。”紫袍中年人冷冷的说道。
    沙楚儿张了张嘴。还要争辩，欧阳辛却一挥衣袖，声音一厉道：
    “老夫言尽于此，欧阳世家并不欢迎姑娘，还请自便吧，否则就莫要怪老夫真不客气了！”
    话音刚落，一股若有若无的灵压庞然而出，引得周遭空气泛起一圈淡淡的涟漪。
    无论欧阳倩姐妹还是沙楚儿都闷哼一声。不由自主的再次后退一步，才体表白光一闪的稳住了身形。
    只有柳鸣在原地身躯微微一晃后，就若无其事的承受下来。
    这让欧阳辛不禁意外的多看柳鸣一眼，冷哼了一声后，便转身走进了大殿。
    沙楚儿见此，嘴唇微咬，最终冲柳鸣勉强一笑后，就神色黯然的往外走去。
    柳鸣眉头微皱起来，倒也没有马上追出去。
    从此前情形看，沙楚儿之父十有**真是欧阳家子弟。并且极有可能牵扯到了欧阳世家的什么隐秘，否则真是一名外人如此接连硬闯欧阳家，那可能这般轻易放人离开的。
    不过他并不清楚其中真正缘由。实在不好再出手相助，以免弄巧成拙了。
    “柳兄，家主正在大殿之中，我们也进去吧。”欧阳倩看了紫袍中年人背影一眼的说道，随之和欧阳琴并肩进的跟了进去。
    柳鸣扭首看了一眼早已走远的沙楚儿，眼中闪过一丝沉吟后，也就继续向前了。
    一进大殿入口，是另一条不长的走廊，两侧有几名同样身着紫衣的侍童正垂手而立,前方还有一个高大厅门入口。那名紫袍中年人早已不见了踪影，显然已经进入其中。而欧阳倩两女此刻正在前方门口等着。
    柳鸣见此，身形一个闪动下。便来到了两女身前，道：
    “让两位久等了。”
    欧阳倩没说什么，转过身，袖袍一扬之下，大门应声打开，两人率先走了进去。
    柳鸣毫不迟疑的跟着走了进去。
    结果方一踏入，才发现眼前豁然开朗。
    这大厅里面足有亩许大小，高有四五丈，四面的墙壁上镶嵌着紫色的水晶，穹顶之上高高吊起了一盏宫灯，看起来竟有些凡俗世界的富贵之象。
    大厅对面，一名身穿紫金色长袍的白净男子，正坐在一把红木大椅之上。
    此人年纪在三十岁上下，嘴唇上留着短短的胡须，看起来有几分儒雅之色，此刻正饶富趣味的打量着柳鸣。
    此前的欧阳辛，则面无表情的坐在一侧。
    柳鸣目光和其一接，身体不由自主的微微一震。
    他在这个儒雅男子身上感觉到了雷妖相仿的庞大气息，还要强大那么几分的模样。
    欧阳倩姐妹对着儒雅男子恭敬一礼后，欧阳倩嘴唇微动的传音回禀了几句后，便走到了一侧束手而立了。
    “晚辈太清门柳鸣，见过欧阳家主。”柳鸣躬身行了一礼。
    他来璇梦山之前，对于欧阳世家家主也做过一些了解。
    眼前这位家主名叫欧阳剑秋，据传闻此人接掌欧阳世家尚不到百年的时间，在外界一直很是低调，如今一见，外貌竟是如此年轻。
    “原来是太清门的柳贤侄了吧，果然是一表人才。”儒雅男子听完欧阳倩的传音后先露出一丝讶然之色，但等其再上下打量了柳鸣几眼，终于微笑的开口了，声音略带些许沙哑。
    “晚辈也久闻家主大名，今日能瞻仰真容，也是晚辈的机缘。”柳鸣恭恭敬敬的回道。
    “嘿嘿，你年纪不大，嘴巴倒是挺能说。听倩儿讲，柳贤侄这次来璇梦山，是想要借用清妙玲珑壁？”欧阳剑秋端起茶杯抿了一口，看似随意的问道。
    “家主明鉴，家师阴九灵和贵家族的欧阳瑛长老曾有过约定，允诺我太清门弟子借用三次清妙玲珑壁，所以在下才敢冒昧前来相求。”柳鸣恭声答道。
    “是这样啊……”欧阳剑秋闻言，点头沉吟了起来。
    “启禀家主，瑛长老当年和太清门阴九灵之事，乃是私下约定，并未禀告本族长老会通过，所以此约定是否应该兑现，还需要仔细商榷。”紫袍中年人却在这时淡淡的说道。
    柳鸣一听此话，脸色顿时一沉，不过身为外人，此刻倒是不好多说什么，否则容易适得其反。
    “启禀家主，琴儿认为辛长老此言不妥。据我所知，瑛长老当年答应此交换并非没有缘由的，而是为了族中几位滞留瓶颈多年弟子换取进入恶鬼道的机会。既然早有约定，岂能出尔反尔？否则岂不让别人笑话我欧阳家言而无信了。”欧阳琴竟然直言不讳的直接针对紫袍中年人。
    “你……”欧阳辛脸色一变，看着欧阳倩的目光顿时闪过一丝冷厉。。
    “琴儿此言也有几分道理……”儒雅男子竟也点了点头。
    “家主，清妙玲珑壁是本族圣物，我欧阳世家数千弟子也有很多人都在等着使用此宝突破瓶颈，还请家主三思！即便借给此人使用……也应该往后排上一排。”欧阳辛阴阴的看了柳鸣一眼的说道，但语气明显不如此前那般强硬了。
    “哼！辛长老言下之意，就是想先将清妙玲珑壁给魔玄宗那小子使用吧，真不知魔玄宗私下给了辛长老什么好处，使得辛长老如此为他打算？禀告家主，魔玄宗一向和欧阳世家不合，绝不可轻信的！”欧阳倩也不再犹豫的直接插口了。
    “哼，你二人竟在家主面前胡言乱语！家族长老会都已经决定了，要借用龙轩此人为家族完成那件大事，所以才同意借用一次清妙玲珑壁作为代价，同时两宗之间进行联姻也是家族长老会的决定，哪容得你们两个晚辈再加以非议。”欧阳辛反而恢复了镇定的冷哼说道。
    “既然这次联姻牵扯到我们姐妹，我二人难道还说不得了。那所谓的长老会决议，根本是趁着族中大半长老不再，只有小部分长老的私下决定而已。哪能真……”欧阳倩据理力争起来。
    身居主座儒雅男子此刻，却端起茶杯不急不缓的喝了一口，仿佛没有听到下面的争论一般。
    柳鸣见此情形，对此人城府倒是一阵钦佩。
    “启禀家主，若是为家族完成那件大事，我认为柳道友比龙轩更为合适，毕竟在前些年的天门会上，柳道友可一举夺魁，实力之强，还远在那龙轩之上。”欧阳琴突然扬声说道。
    “哦，我倒是也听过此事的。”儒雅男子闻言，看向柳鸣的目光顿时微微一亮。
    “晚辈只是侥幸而已。”柳鸣听到欧阳琴直接将自己扯出来当做挡箭牌，虽然暗自眉头一皱，但心念飞快转动几圈后，还是没有直接说出否认的话语来。
    “天门会的确机缘运气占了很大成分，并不能说明实力之高低，或许这位柳师侄只是在其中走了好运而已。”欧阳辛冷笑的说道。
    “辛长老说的这般煞有其事，莫非也曾进入过天门秘境？”欧阳倩淡淡的说道。
    “你……”紫袍中年人闻言顿时一阵气结。
    这一届天门大会他自然无法进入的，而上一届天门大会距今要八百年之久，恐怕那时候即便出生了，也还远远没达到可以进入的条件了。
    (呵呵，总算搞定第四章了哦！）(未完待续)
    (.)
        
