 
    “诸位是何处来的道友，到我铁峰山所谓何事？”
    正在此时，一个浑厚的声音从下方塔楼中传了出来，同时人影一闪，一身黑色玄服的铁妖出现在了半空之中。
    铁妖在光幕方一出现的时候就发现了异常，神识一扫便已经知道，整片山脉包括地下都被此光幕笼罩其内，此刻他正隔着光幕，冷冷的看着眼前的一行人。
    “你就是铁妖宗延了，数月之前，我天妖谷派出的奎木尊者在南蛮失踪，直到最近才查明是被你和一个号称雷妖的妖修所抓。并且你们还妄想图谋我天妖谷的天妖传承，你可知罪？”天妖谷为首的枯槁老者冷笑一声，朗声说道。
    “在下不明白阁下这话的意思，也不知道什么天妖传承，你们大张旗鼓攻打铁峰山，难道是想挑起南荒和天妖谷的大战不成？”铁妖听到天妖谷三个字，眼中极其隐秘的闪过一丝畏惧之色，但仍强装镇定的大声说道。
    “阁下不承认也没有关系，我等本就不是来和你扯皮的，只是奉了谷主之命，特来借阁下的头颅一用。”枯槁老者盯着不远处的铁妖，发出了两声干冷的笑声。
    铁妖闻言，真的脸色大变了。
    对面的高壮汉子显得十分冷漠，另一名黑衣少妇，则一脸戏谑的看着下方光幕内慌乱的众妖。
    “动手吧，将这里的所有人全部杀光，不要留下任何活口！”枯槁老者轻轻一挥手，高大汉子和黑衣少妇猛然往前一扑，化作两道模糊不清的身影一个闪动下，便直接穿过了金色光幕，朝铁妖而去。
    与此同时。两人身后的十几名黑衣人则紧随着穿过了光幕，手中发出各色光芒，开始攻击下方铁峰山中的其他妖修。
    身处半空的高大壮汉。双臂猛地一晃，竟蓦然化为一对巨大蟹钳。足有丈许之巨，铁钳上陡然爆发出了两团刺目的白芒，白光弥漫之下，大半个铁峰山都被刺目的白光笼罩在了其中。
    接着壮汉低喝一声，双臂一个交错之下，便向铁妖一夹而去。
    铁妖神色大变，没想到对方说打便打，当即狂吼一声。袖袍中飞出了一个乌黑的圆盘，同时嘴唇翕动，念起了晦涩的咒语。
    乌黑圆盘几个闪动下，便化为一团数丈大小的幽暗光盘，顿时便迎向了对方的一对巨钳。
    “轰”的一声惊天动地巨响传来！
    黑芒白光交织闪烁，乌黑圆盘竟被一双巨钳硬生生的夹住了无法动弹分毫！
    此法宝可是铁妖祭炼了数百年之久的成名法宝，配合其一身铁铸之力，有开山劈石的莫大威能，却被眼前的大汉单凭妖体之力接住，这让铁妖不禁暗自叫苦。
    然而就在此时。一阵阵凄惨叫声从下方传来，让铁妖心中一沉，急忙扭首往下一看。
    只见此刻的铁峰山。俨然已变成了一片炼狱战场，到处都是血腥的一幕幕，正是另一名天象境修为的黑衣少妇，带着天妖谷的十几个真丹境妖修在屠杀着铁峰山弟子。
    铁峰山弟子人数虽然多，但却大都是低阶的妖族，化晶期修为只有二十多个，真丹境的妖修如今仅有四五个。
    这也难怪，铁峰山的那些实力强大的真丹境妖修，可是全都在雷池山秘境死了个精光。
    天妖谷这边的真丹境修士虽然只有十几人。但每一个都是真丹中期以上的实力，论实力远在铁峰山弟子之上。
    而黑衣少妇则双手不断挥舞着两道漆黑的飘带。身形灵活仿若一只黑色蝴蝶一般穿梭在铁峰山妖修之中，飘带每一次挥舞。都要带走了数条人命。
    此情此景，完全是一面倒的屠杀！
    “你们这是要赶尽杀绝！”铁妖见此情形，不禁暴怒之极的大叫道。
    战场的情形，他神识一扫下就很清楚了，天妖谷放出这个金色护罩的金色巨钵俨然是一件品阶不低的法宝，此刻将整个山体裹在了里面，将其中的所有人困在了这片空间之中，显然是不打算留活口了。
    壮汉冷笑不语，趁着铁妖分神的瞬间，其身后一道刺目白光一闪，一只纯白晶莹的巨大尾钩从白光之中骤然伸了出来。
    尾钩一个模糊之下，便直接绕过了铁妖身前的圆盘，击向了铁妖胸口。
    这尾钩速度极快，等铁妖发现，已然避之不及，匆忙之下，双目中黑光一闪，躯体表面黑焰流光转动，下一刻，其体表竟变得黝黑一片。
    “铛”的一声，尾钩击在铁妖胸口，竟然发出了金属相撞般的声音，这突然的尾钩偷袭，竟根本无法洞穿铁妖胸口分毫。
    然而铁妖虽然抵住了攻击，但胸口却只觉一股庞然巨力汹涌而至，当即身形不稳的往后倒射了出去。
    枯槁老者站在半空之中，将下方的战斗尽收眼底，忽的摇了摇头，喃喃道：
    “太慢了！”
    说着他双手结印按于胸前，片刻后金色的钵型光幕之上，光幕上方，密密麻麻的金色符文纷纷浮现而出，符文交汇凝聚下，顷刻间构成了一个巨大的法轮一般的图案。
    下一刻，只见巨型法轮缓缓转动，法轮之中不时发出一道道瀑布喷泉一般的金色光柱，对着光幕内的一个个山头轰去，光柱所及之处，山石轰然爆裂而开。
    顷刻间整片山脉便山崩地裂之声此起彼伏，飞沙走石，遮天蔽日，声势极为惊人。
    铁妖见此，脸上骤然变得惨白无比，铁峰山彻底完了……
    仅仅一炷香的功夫后，一座银色巨舟劈空一闪，拖着一道长长的白色虚影，迅速远离了铁峰山。
    而这片山脉此时一片狼藉，原来的几座高耸的山峰此刻早已消失不见，山谷里到处填满了杂乱不堪的巨石，如同被整个翻了过来一般。
    不久后，整个南荒就传出了天妖谷三名天象境强者忽然带领众多手下联手降临南荒，以雷霆手段击杀了铁妖和其门下所有弟子，而雷妖的门下也同样遭此命运，雷池山被屠戮一空。
    而刚等天妖谷众强者方一退走之时，不知是谁又放出了消息，说是修为已臻天象境后期的风妖摩诘竟也不知所踪。
    起初南蛮各大势力还有些将信将疑，显然对作为南荒修为最高的风妖还是有所顾忌的，但在半年后，众人发现风妖所在的青风谷竟早已开启了封谷大阵，并且其门下弟子均闭门不出后，整个南荒顿时大乱起来。
    此区域还尚存的其他几名天象也频频爆发冲突，开始互相争抢三大妖不在后，所遗留下的大片空白区域。
    整个南荒顿时掀起了千余年来的最大势力洗牌……
    修炼无岁月，七八年的时间转眼即逝。
    这一日，距离南荒不知多少万里外的一座无名山脉中的一处洞府密室之中，一阵龙吟虎啸声突然爆发而出。
    但见四条栩栩如生的黑色雾蛟，正在密室上方的石壁上盘旋嬉戏，时而相互缠绕，时而相互打斗撕咬。
    而盘坐于下方蒲团上的一名灰袍男子身后，四只黑色巨虎正匍匐在地上，双目之中一阵黑色的精光闪动，一副蓄势待发的样子。
    男子正是柳鸣。
    随着他眼神一厉，目光往洞府密室石壁一凝，四只黑色巨虎犹如离弦之箭一般顺着柳鸣目光所及之处扑了出去。
    就在这时，柳鸣手上法诀一变，黑色巨虎与黑色雾蛟瞬间化作一片漆黑的光芒在洞府密室内四射而开，转眼近整个密室笼罩的漆黑一片，若是从外面看来，根本看不清里面发生是什么。
    这正是在柳鸣的不断练习下，逐渐收放自如的冥狱神通。
    由于龙虎冥狱功的第五层大成需要化晶后期修为才可以加以修炼，因此他只能反复的练习此功法来提升自己的熟练度和火候。
    与之前相比，这龙虎冥狱功的威力虽未能更上一层楼，但已经在柳鸣不断的运用之下，达到了随心所欲的地步，催动起来耗费的准备时间也是缩短了一半之多。
    或许是因为柳鸣拥有超乎常人的一百五十三颗结晶，通过短短数年的修行，加上不断吞食蕴灵丹的功效，力也是一路突飞猛进，如今距离跨过化晶境界后期的瓶颈，也只有一步之遥了。
    正在此时，柳鸣只觉腰间传来“嗤嗤”之声，同时一股强烈的气息传来，当即用神识一扫腰间，竟是那只八足章鱼似乎吵闹着要从皮袋之中出来。
    柳鸣心念一动之下，当即一拍腰间皮袋，一道银光一闪下，一只大约数尺大的八足章鱼“嗖”的一声出现身前数丈远的地方。
    与其原本只有巴掌大小的体型相比，此时其体型已然大了不知多少倍，且原本粉色的皮肤如今已经变成了天蓝色，身上散发出来的气息也已经堪比普通修士凝液境界了。
    这只八足海妖如今已不再是只幼兽，而是进入了成年期。
    此兽方一出来，当即在地上发出一声怪叫，原本数尺大小的身型，竟在一个幻化之后又巨大了几分，身上原本有些模糊不清的银色灵纹顿时显得格外清晰起来。(未完待续)
    (.)
        
