    只见那头黑色巨蟒,赫然在离法阵二十丈外地方停了下来,口中一根紫红色蛇芯喷吐不定,看起来完整无缺,仿佛根本未曾被斩断过一般.
    不光如此,巨蟒两只血红眼睛,闪动着拟人的讥讽之色,忽然一张口,一股墨汁般液体狂喷而出.
    柳鸣一惊,不加思索的身躯一晃,瞬间退到了法阵另一边去.
    雨打篱笆般声音大响.
    原本看似空荡荡的虚空中波动一起,下方隐匿起来的大型法阵显现而出,同时光芒闪动,一层红色光幕显现而出,挡住了黑色液体的落下.
    赤红光幕在和黑色液体接触之后,以肉眼可见速度飞快溶解,并在"砰"的一声后,就此真洞傣一个大洞来,.
    黑色液体没有阻挡下,就此涌入光幕之后,并一声巨响的爆裂而开,黑色雨点当即激射而下.
    原本灵光闪动的赤红灵纹,瞬间被这些液体洞穿而过,整个法阵变得千疮百孔,就此被硬生生毁掉了.
    柳鸣纵然自问还有不不少压箱手段,见这黑色液体如此霸道,也不禁脸色一变,同时心中大骂那元魔门掌门不已.
    这就是他所说的能克制魔蟒的法阵！
    以眼前情形来看,就算用此法阵将那巨蟒引入进去,恐怕也根本挡不住对方张口一喷的.
    不过直到现在,寒梨身影一直未曾现身,并且不知用了何种隐匿手段,即使以柳鸣的庞大精神力也只能隐约感到少年气息就在附近处.但却无法真正锁定位置所在.
    对面黑色巨蟒,虽然实力惊人.精神力强度却十分普通,只是目露狰狞的盯着韩立.显然也未发现附近还隐藏着另外一名敌人.
    如此一来,寒梨只要能抓住机会,不是不可能狠狠偷袭魔蟒一把的.在此之前,他却要先抵挡住眼前魔兽的攻击,尽量给少年创造机会才行.
    但这样话,他就必须独自一人先抵挡眼前魔蟒的攻击,真成一个货真价实的诱饵了.
    "也罢！现在想退也不可能了,就先试试这头魔蟒的实力再说吧！以自己化晶期蛟龙的鳞片防护在身,只要对方还是凝液境程度.自保应该还是无大碍的."柳鸣双目一眯的思量着,手中金色短剑骤间一抖.
    破空声大起！
    密密麻麻的金色剑影,在他身前重叠而出,并瞬间化为七八丈长一道剑光,直奔对面巨蟒一卷而去.
    黑色巨蟒站在原地未动一下,反而再一张口,又一股黑色液体喷出,正好撞在了一卷而来的剑光上.
    "噗"的一声.
    金色剑光一黯的溃散而灭,黑色液体也骤然化为黑气的不见了踪影.
    二者竟然同归于尽的样子！
    柳鸣见此.瞳孔不禁一缩.
    要知道刚才施展的虽然是一种最简单的剑修手段,但手中所持的可是极品剑器,威力之强几乎是青月剑时的数倍以上了,竟然也被这黑色液体一喷而灭.
    这头凝液境后期的魔蟒.竟然可怕到这种程度.
    就在柳鸣略一犹豫是否用半生不熟的御剑术再尝试攻击一下的时候,忽然脸色一变,猛然手臂一动.一道金濛濛剑气冲天斩去.
    "噗"的一声.
    一只淡黑色的巨蟒头颅虚影,突然在柳鸣上方无声无息浮出.并闪电般一咬而下.
    金光一闪,剑光将黑色巨蟒虚影从中间一劈两半.
    但下一刻.柳鸣一侧虚空中则波动大起,另一只黑色巨蟒头颅虚影一闪而现,同样狠狠一咬而来.
    "给我灭！"
    柳鸣再想催动手中金月剑已经来不及了,只能一声大喝,另一只空着手掌骤然一握拳,冲着第二只黑色蟒首虚影一击而出.
    "砰"的一声,黑色拳影闪现而出.
    这只蟒首一颤之后,就拳影中涌出的巨力硬生生一击而碎.
    这时,柳鸣没有丝毫放松的意思,反而急忙单足一跺地面,身躯就一个晃动,弩箭般的向一侧激射而出.
    "砰"的一声！
    他原先脚下立足处,第三只黑色蟒从黄沙中浮现而出,一张大口的咬了个空处.
    下面的时间,柳鸣根本在原地停留片刻,整个人带着一串残影的不停在黄沙中移动位置,手中金色短剑狂劈不已,同时一一只只黑色蟒首,则紧随其后的狂咬不已.
    要不是柳鸣肉身强大之极,同时因为服食过摄空草体轻如燕,恐怕早已在这种诡异攻击下支撑不住了.
    好在那头黑色魔蟒本体却盘在原处不动一下,只是用冷酷目光死死盯着柳鸣不已,身上厚厚黑色鳞片上,隐约有一枚枚黑色符文闪动不已.
    此蟒在施展此种攻击下,显然本体无法轻易移动样子.
    "噗"的一声.
    巨蟒附近虚空中骤然寒风卷过,随之密密麻麻的光环凭空在它身躯上浮现而出,并瞬间一凝的化为一枚枚碗口粗冰环.
    与此同时,上空波动一起吗,寒梨身形浮现而出,身前赫然有一盏古灯悬浮.[,！],
    他在一咬牙后,突然张口喷出几团乳白色精气到到了古灯上.
    刹那间,一朵朵白色灯焰从古上模糊浮现而出,轻飘飘的往下方一落而去.
    在喷这几团精气的瞬间,少年身上气息为之大减,身躯一个跌跄的差点从空中跌落而下.
    巨蟒在身上突然浮现出冰环的时候,口中立刻发出低吼声,头颅只是猛然一扭,脖颈处的几枚冰环寸寸的碎裂而开,并猛一扬首的喷出一股黑色液体,想要将那几朵白色灯焰全都一扫而灭.
    出人预料的一幕出现了！
    黑色液体一接触七朵灯焰,竟然"腾"的一下,化为大片白焰的汹汹燃烧起来.
    空中寒梨袖子一抖,早已准备好的白色短尺浮现而出,并狠狠冲下方狂劈而去.
    瞬间工夫,高空中阵阵寒风大起！
    白焰顿时火借风势的滚滚向下而去,将黑色魔蟒一下淹没了进去.
    白色火海中顿时传出了黑色巨蟒怒吼的声音,显然这白焰对其来说,也伤害极大.
    空中寒梨见此,面上喜色一闪而现,一张口,又喷出一团精血的没入到古灯上.
    当即一朵血红灯焰又凭空在古灯上方浮现而出.
    少年正要狮催动此灯焰时候,忽然耳边波动一起,传来柳鸣冷冷的警告声:
    "快闪"
    "什么?"寒梨虽然修为不弱,但毕竟实战经历不太多,闻言不禁一怔,动作为之一凝.
    "轰"的一声.
    下方白色火海中,一颗有些焦糊的硕大蟒首忽然带着惊人气息的一冲而出,腥气一卷之后,一只满是獠牙的大口出现在了少年身下处.
    寒梨大惊失色,再想狮躲避,却身躯骤然一紧,竟被一股无形力量硬生生禁锢住了,眼看就要被下方巨蟒一年吞了进去.
    就在这回,他腰间突然"叮当"声一响,一根银色锁链丝毫征兆没有的闪电般缠绕而出,猛然往后一拉,就将少年硬生生拽扯出了十几丈远去……
    大口顿时一咬而空.
    这正是摆脱了蟒首虚影追及的柳鸣,突然袖子一抖的放出了伏魔链,并在紧要关头将寒梨救了出蟒口.
    就在此时,此魔兽一声怒吼,尾巴猛然往下方一扫,黑茫茫狂风一卷而起,就将下方白色火焰全一压而灭,同时庞大身躯一蹿,就再次扑向了不远处的寒梨.
    少年大惊失色.
    此刻的他,才刚从先前那股巨力捆束中脱身而出,现在仍然浑身发软,四肢无力,根本无法在这般短时间内再采取何种防御手段,只能一咬牙,冲眼前古灯猛然张口一吹.
    "噗"的一声.
    血红色灯焰一个模糊后,就化为一只血红色小鸟的从灯上激射而出,直奔巨蟒飞去.
    黑色巨蟒却鼻中一哼,一股黑气一喷而出,将血红小鸟一包的卷出了数丈远去,并狂闪的爆裂而开.
    那边丈许内的一切,瞬间全都笼罩在了血红火焰之下.
    巨蟒再没有任何阻挡后,就大口一张的冲寒梨狠狠一咬而去.
    就在这时,黑光一闪,一颗黑色圆珠就蟒首上方凭空浮现而出,就滴溜溜的往下方猛然一坠.
    "轰"的一声！
    圆珠正好砸在了蟒首天灵盖上,同时一座小山虚影显现而出,.
    巨蟒不及防的一声低吼,房屋般硕大头颅顿时被砸的往方激射而去,并重重的摔在了沙土之中,让附近地面都为之一震.
    经过两次祭炼过的此圆珠,本身重量已经不下万斤了,即使以柳鸣现在的肉身之强,也只能勉强驱使罢了.
    这头魔蟒纵然也算一身怪力,但又如何能抵挡住圆珠禁制加持下的狠狠一击.
    当即就将这头魔兽砸的头晕眼花,一时无法抬起头颅的样子.
    但就在这时,另一边柳鸣,却没有迟疑的将手中金色短剑往空中一抛,两手飞快掐动剑诀.
    金色短剑当即一个模糊,就化为一道惊虹飞卷而来,只是一个闪动,就从蟒首中心处一闪而过.
    黑色忙血当即从蟒首处迸射而出,一颗硕大头颅竟被硬生生一斩两半.
        
