    "这位前辈,想看些什么灵器?小的可以为您介绍,本店灵器品种类齐全,品质上乘,绝对会让您满意的."
    "哦,什么商品都有吗,那可有法宝雏形出售?"听了口气这般托大的话,柳鸣神色如常的问道.
    "前辈恕罪,是小的口无遮拦,这等宝物,本店是没有的."青衣伙计闻言先是一呆,半晌过后,才哭丧着脸道.
    "无妨,叫你们掌柜的出来,我有事当面和他谈."柳鸣微微一笑的言道.
    "前辈请随我到二楼的雅间,稍等片刻."青衣伙计见柳鸣不像是看玩笑,连忙道.
    说着,青衣伙计便带着柳鸣一路走上了二楼,进入一间装饰颇为雅致的单间,奉上一杯灵茶之后,就告退去请掌柜了.
    柳鸣端起杯子,抿了一口,觉得茶味清淡,略带一丝甘甜,倒也是不错的佳品.
    不一会,一位鬓角微白的方面男子便轻声推门而入,一看见柳鸣,眼神立刻微微一变,当即抱拳道:
    "在下是此间掌柜金垣,道友大驾光临本店,实令敝店蓬荜生辉,实是欢迎之至."
    "金道友不必如此客气,在下叶鸣."柳鸣听到这般明显恭维的客气言语,不禁微微一愣,也马上站了起来,回了一礼,下意识的用了原来的假名.
    这个方面男子明显也是一位凝液期修士,但似乎刚刚步入初期的样子.
    "叶道友请坐."方面男子连忙请柳鸣坐下,然后自己则坐在了对面.
    "听下面的伙计说,道友是有事要和在下商谈,不知是何事需要在下效劳?"方面男子看起来也是雷厉风行之人,开口便直奔主题.
    "哦.其实没什么,不过是在下身上有一些用不到的东西,想要找个地方出手而已."柳鸣一挥手,五个木盒.落在了两人之间的桌子上.
    "卖东西?"方面男子一怔.随即便点了点头.
    像明水阁这样的灵器商铺,都是不光卖东西.同时也收购各种物品,不光是灵器,矿石,丹药自然也都收购的.
    方面男子心中有些失望,收购东西的事情.一般都是下面几个管事在做,除非一些价值极高的货物,才会由他经手.
    不过等柳鸣袖袍轻轻一拂,打开了桌上木盒,他一看清其中的东西后,脸上立刻就变了颜色,猛地一下子站了起来.
    木盒中摆放的东西.其中三件是灵器,还有两个是白玉瓷瓶.
    方面男子的眼神紧紧盯着一件血色大旗,目光灼热.
    柳鸣微微一笑,端起茶杯喝了一口.这些东西,都是他从血帝子等人的储物符中收罗出来的,还有更早斩杀的邪修,如枯骨僧人等留下的灵器.
    为了不引人注意,他这一年多以来,在各个坊市之中,分批将这些用不到的物品,慢慢出售了出去,换取了大量的灵石,眼前这些,差不多是最后一批了.
    这面血色大旗,正是血帝子使用过的一件极品灵器,品质也是不低.
    "呼……叶道友好魄力,这等重宝也拿出来出售."方面男子长长的舒了一口气,勉强平静下心绪,敬佩的看了柳鸣一眼的说道.
    "金道友言重了,这些东西品质是不错,可惜和在下的功法不符,否则在下也不会拿出来出售了."柳鸣淡淡一笑,说道.
    "既然如此,在下也不说虚言了,道友这批东西,本店收了,至于价格方面……"方面男子先是一口答应收购,但又面现迟疑起来.
    "放心,在下等着灵石急用,价格自然是好说的."柳鸣淡然的回道.
    方面男子闻言大喜,于是两人商讨了一阵,
    最终这件极品灵器大旗以一百二十万灵石成交,加上其他的两件上品灵器和两瓶魔道的丹药,总共是以一百九十万灵石.
    二人一手交钱,一手交货后,自然是皆大欢喜.
    接下来的时间,方面男子颇为热情的和柳鸣攀谈起来,并不经意间想要打听柳鸣的身份来历.
    "金道友,不瞒你说,在下此次来甄元城,一方面是为了卖掉这些灵器,另一方面,也想要买些辅助修炼之物.道友熟悉本地,不知可否给在下提供些意见?"柳鸣随口敷衍了几句后,便再次开口问道.
    "这个自然,不知道友想要购买何物?"方面男子闻言,当即肃然说道.
    "道友请看."柳鸣取出一枚玉简递了过去.
    方面男子双手接了过来,贴于额头之上,双目一闭,神识便渗透了进去.
    片刻之后,方面男子睁开了双眼.
    "这些东西……看来叶道友修为已经到了凝液期大圆满,马上便要进阶化晶,真是可喜可贺."方面男子感应玉简中所写的东西后,脸上渐渐现出吃惊之色,最终双目一睁而开,十分羡慕的说道.
    "道友说笑了,进阶化晶期哪是这般容易的事清,在下也不过是在做些准备,至于能否达成,便看造化了."柳鸣幽幽的叹了口气,.
    "道友想要的东西,无一.不是天地灵物,火参王的根须,通灵阴芝马的精血都是可遇而不可求之物,在下在甄元城数十年,也没有见过一次的."方面男子微一沉吟,苦笑道.
    柳鸣眉头一皱,倒也不觉意外.
    他这一年多,不知在多少坊市的商铺问过,得到的都是类似的答复.
    这也难怪,这些天地奇珍,几乎所有的修炼者一旦得到,都珍之如命,除非万不得已,根本不会拿来出售,故而想要通过正常渠道得到,几乎是不可能之事.
    "不过,叶道友也不必灰心,在下最近倒是知道一个消息,或许对道友有用."方面男子突然话锋一转,如此说道.
    "哦,不知是何消息?"柳鸣目光顿时亮了起来.
    "是这样的,甄元城每年这个时候都会举行一系列的拍卖大会,大会进行到尾声的时候,本地一些高阶修士便会自发的聚集在一起,举行一些私人性质的小型交换会,让各位道友各取所需,其中颇有一些珍品出现的."方面男子侃侃而谈.
    "道友的意思是?"柳鸣目光一闪,不动声色的缓缓问道.
    "也是叶道友来的巧了,据在下所知,近日正好有一个交换会要举行,听说会有不少好东西出现,或许其中便有道友需要之物."方面男子缓缓说道.
    "此话当真?"柳鸣目光一闪.
    "这个……在下也只是听说,不过历来的交换会都会出现许多稀罕至极的东西,叶道友的确可以去碰碰运气."方面男子有匈疑的说道.
    柳鸣心中大动,面露出了一丝沉吟之色.
    "不过,要参加这交换会,须得由本地之人推荐,而且要拿出有相应价值的货物才可.叶道友若想参加,本人倒是可以代为推荐一二的."方面男子连忙补充道.
    "那便麻烦金道友了,在下自问身上还是有些家底的."柳鸣大喜,拱手施了一礼.
    二人之后又闲聊了一阵后,约定了此后相见的一些事宜后,柳鸣便告辞离开了.
    三日之后,柳鸣如约见到了方面男子,并随其来到了甄元城的朱雀街道.
    这朱雀街是城中较为僻静的地区,平常罕有修士到此,两旁的建筑都很是高大,干净又十分的整洁.
    二人在一座白玉所砌,宫殿一般的建筑之前停了下来,方面男子几步走到门口,轻轻敲了下大门.
    很快,一个白衣妙龄女子拉开大门,走了出来,看见方面男子后,顿时抿嘴一笑,顿时一股醉人的风情悄然散开,娇笑道:
    "原来是明水阁的金掌柜,你这位大忙人今日怎么有空到这里来?"
    "明珠道友又来取笑金某了,所谓无事不登三宝殿,在下今日来此,是要向你引荐一位叶鸣道友,来参加今日的交换会."方面男子含笑说道,微微侧身,让出了后面的柳鸣.
    "哦,这位道友看起来很是面生,不过既然是金道友推荐的,那就请进来吧."白衣女子自然早就发现了柳鸣,闻听此言,当即笑容一敛,淡淡的看了柳鸣一眼,口中如此说道.
    说着,白衣女子侧身让开了一条通道.
    "叶道友,再下便送到这里吧,希望道友此番能有所收获."方面男子没有进去的意思,反而朝柳鸣一拱手的告辞道,随后便拂袖转身走去了.
    柳鸣看了一眼金垣消失的背影,朝白衣女子微一颔首后,便背起双手大步走了进去.
    这三日里,他也暗中打听了不少有关交换会的事情,主办方乃是甄元城的几大商行暗中联手所为,在本地修士之中风评一向很好.
    随着身后白玉大门合上,门内的光线便暗了少许,墙壁上镶嵌的月光石洒下淡淡的白光,照亮周围的一小片空间.
    白衣女子转过身,正欲开口说些什么,却见柳鸣已然往前走出了十余步.
    "道友虽然是金掌柜推荐,不过我们这里的规矩阁下应该也知道吧."白衣女子见此,目光之中闪过一丝不悦,冷冷道.大家搜索威信公共号"忘语",可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更.呵呵,第五卷和前面几卷相比要长些,并且里面出现的新元素也较多些的.)
    (.)
        
