    少女只是冷冷的扫了一眼周围，口中轻吐咒语，单手一抖，手中那条红色霓裳当即如波浪般舞动起来。【】
    霓裳所过之处，虚空中浮现出一缕绫朱红色光霞，开始不过十几缕，但随着此女口中咒语声加快，红霞越来越多。
    而少女身形也随之变得模糊不清起来，一颤之下，九个一模一样的身影在红霞中浮现而出。
    一时间，纵横交错的朱红色光霞婆娑影绰，九名绝色宫装少女一双藕臂舞动霓裳，每一个动作都显得从容自然，飘逸自如，如同九名翩翩起舞的舞者，在演绎一场绝美的舞曲。
    这如梦似幻的一幕，让身处百余丈外的柳鸣看了，都不禁一阵心猿意马，如痴如醉起来。
    但下一刻，他猛一咬舌尖，在一股直透心扉的剧痛刺激下，猛然醒悟过来，并脸色微变的低声自语道：
    “好厉害的幻术！”
    这宫装少女所在之处离其足有数百丈之遥，竟还能让其差点中招，而他的精神力和定力，可不是寻常修士可比拟的。
    就在此时，远处令人头皮发麻的嗡鸣声大起！但见铺天盖地的黑色魔虫，在七名魔人的控制下，兀自一头扎入了漫天的红霞之中。
    不过原本气势汹汹的黑色魔虫，方一进入令人眼花缭乱的朱红色光霞中，速度便是一滞，变得有些晃晃颤颤起来。
    但见这些宫装少女手中红色霓裳轻描淡写的凌空一兜之下，便有少则数只，多则十余只黑色魔虫溃散开来，再度化作了缕缕魔气。
    只是这魔虫数量实在太多，虽被击溃了不知多少，但剩余的魔虫仍旧不断的涌入。
    只是当这些魔虫触及宫装少女身体的瞬间。那具身体便一下化为点点白光的碎裂溃散了，似乎只是一具幻影而已。
    然而下一刻，附近虚空处波动一起。另一道白色身影再次浮现而出，手中红色霓裳再次舞动起来。
    仅仅一炷香工夫。原本铺天盖地的黑色魔虫，便被击溃了半数有余，而其中的宫装少女，却仍旧是九个，似乎毫发无损一般，只是随着魔虫的减少，脚下舞步更显轻盈。
    与此同时，漫天的红霞越来越多。范围也已经扩散了数圈，隐隐触及外围的七名魔人了。未等几名魔人做出任何反应，红霞之中，一道白色人影一闪的出现在其中一名魔人身后。
    那名魔人面色一变，身体飞快一个转身，袖中一只被黑气缭绕的手掌一探而出，五指一分的冲那道白色人影一掌击出。
    “轰”一声闷响。
    那道白色人影被一股无法抵挡的巨力一击，周身光芒一黯，就此化为点点白光的溃散而灭。
    然而还未等着魔人回过身来，其身后再次浮现出一个白色宫装少女。同时一件红色霓裳朝魔人头上一罩，那名魔人的动作便是一缓，随后一条纤纤玉臂朝其背后一抓。另一只手抓住其肩头，原地一个转身之后，便将其径直的朝远处一甩而出。
    “砰”的一声！
    随着那名魔人被重重的摔在了地上。
    虽然那魔人似乎并没受什么伤，但头部隐隐有红色霞光萦绕，目中兀自有些炫晕之感。
    而这一耽搁，附近飞舞的黑色魔虫，便有七分之一化作缕缕黑气的溃散开来。
    另一边，又有一道白色身影一闪的出现在另一名魔人身后，如法炮制的通过手中红色霓裳朝其头部一罩。朝其腹部快如闪电的一掌拍出。
    那名魔人身上的黑色魔气“扑哧”一声溃散而开，同样被某种类似擒拿术一般的手法。给扔了出去。
    从此女开始出手，到扔出两名魔人。仅仅是两三个呼吸之间的功夫。
    此女展现出的诡异身法和恐怖实力，让柳鸣心中不能微微一凛。
    “阁下打算旁观到什么时候，莫非是不想要此遗迹中的宝物了吗？”柳鸣耳边突然响起一个声音，正是那名为首的灰袍男子。
    柳鸣心念电转间，终于还是身形一晃的化作一道黑影，往前方激射而去。
    黑影的速度极快，引得两侧的狂风大作起来，转眼间便化作一条黑线,但在途中模糊的化作了两条蜿蜒的黑影，再一个闪动之后，便化作了四道黑影，并在虚空之中一个加速的，朝前方战团所在飞驰而去。
    “咦，分身术吗？这里竟然还藏着一名人族小子！”
    九名翩翩起舞的宫装少女中，突然传出一个清脆悦耳轻一，但语气波澜不惊，仿佛不带一丝感*彩。
    而就在片刻间工夫，又有两名魔人，被宫装少女以诡异身法结合手中红色霓裳，给摔了出去。
    此刻仍在原地操控黑色魔虫的魔人，连同灰袍男子在内，仅有三人了，而处于中间红色霞光中的黑色魔虫，也只有不足起初的三分之一了。
    那名为首的灰袍男子两手疯狂掐诀，一道道法决不停打出，眉头却微微蹙起。
    就在此时，柳鸣所化的四道黑气缭绕的虚影终于出现在了纵横交错的红色霞光跟前，并二话不说的一头冲了进去。
    但见四道虚影眼中幽芒一闪，在虚空之中一阵诡异晃动，便从前后左右四面同时朝着其中一名宫装少女靠拢过去。
    这红色霞光不知为何，对这虚影却似乎产生不了影响，竟任这些虚影在霞光中横冲直撞。
    宫装少女眼中似闪过一丝讶色，两条纤纤藕臂前后一动，手中红色霓裳中顿时喷吐出一道道红色光霞，向四道黑影抽打而去。
    四道黑影对于红色霞光熟视无睹一般，不退反进的在虚空之中微微一晃，就如鬼魅般巧妙的避开了霞光，出现在了宫装女子身边，同时纷纷抬手一伸，向其一抓而去。
    那名宫装女子眼眸之中精光一闪，四散而出的红色霞光在虚空之中忽然一个回旋，从一个诡异的角度弹射而回。
    “噗噗”两声！
    数道红色霞光一闪的从两道虚影之中洞穿而过，两道虚影顿时在两声轻响中，纷纷化作一团黑光的溃散而开。
    此时，另一道黑影已经鬼魅般出现在此女身后，并单臂一抬，朝其背后心口处一拍而去。
    宫装女子腰肢一扭，闪过了黑影攻击，随即身形半转的单手一挥，手臂却直接从一团黑雾之中洞穿过，再次扑了个空。
    这时，另一侧的最后一道黑影身形一凝，柳鸣真身这才显露出来，但一只被雾龙盘绕的硕大拳头已经似缓实疾的轰出。
    少女再想躲闪明显已经来不及了，只能脸色微变的勉强同样一只纤手迎了上去。
    “轰”的一声。
    在一条黑色雾蛟龙一闪而现后，一道娇小身体当即被一股黑风卷起，并一个跌跄的连连后退数步，激起附近地面一阵尘土飞扬。
    “噗”“噗”轻响声几乎同时响起！
    其余的八个宫装少女身影，连同漫天纵横交错的红色霞光，顿时纷纷化作点点晶光的消散一空。
    柳鸣这一拳，虽未对此女造成什么伤害，但其所施展的幻术却被这一摔给直接破除了。
    宫装少女正欲起身，却面色一白之下，娇哼了一声，一口鲜血喷了出来，幻术骤然被破，反噬之力也是不小。
    柳鸣目光一扫，眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
    与此同时，包括灰色男子在内的剩余三名魔人，眼中蓦然闪过一丝喜色，手中法决一变，剩余的黑色魔虫纷纷在半空中凝结成一道道的黑色魔链，朝着地上的宫装女子围了过去。
    “嗖嗖”几声过后！
    黑色魔链犹如一条条游走不定的黑色小蛇一般，趁着宫装少女被幻术反噬的转瞬间，缠绕在了此女身上，将其捆了个严严实实。
    为首的那名灰袍男子似乎还不放心，单手一扬，一张黑濛濛的符箓缓缓的飘落而出，黑光一闪后，便化作一个丈许见方的黑色牢笼，将宫装少女罩在里面。
    原本被宫装少女摔出去的那几名魔人，此刻也从少女的幻术中醒转过来，纷纷身形闪动的朝灰袍男子靠了过来，再次将少女团团围在了中间。
    此刻的宫装女子，双目红光隐隐，周身被黑色魔链缠绕，将其原本玲珑有致的身躯，勾勒得更为动人了几分，但其冷艳的脸上却仍是毫无表情，似乎被绑住的并不自己一般。
    “看道友功法，想必是来自于妖族为主的蛮荒大陆吧！不过如今被在下困魔链所缚，就算神通再逆天，也不是那么容易脱困而出的，道友还是……”那名灰袍男子嘿嘿一笑的说道，但话语方说一半，黑笼中少女身上忽然浮现出密密麻麻的白色符文，同时一股恐怖妖气冲天而起！
    “咔嚓”几声过后！
    黑色牢笼之上，顿时出现了一道道狭长的裂纹，并以肉眼可见的速度飞快的蔓延开来。
    几名魔人见状大惊，纷纷米双臂一伸，放出一卷卷黑色的魔气源源不断的冲向牢笼所在，魔气所过之处，狭长的裂纹渐渐的被填补而上。
    黑色牢笼仍是微微的颤动，并发出低低嗡鸣声不止。
        
