    热门推荐:
    “虚灵，你现在已经无路可逃，若是识相的话，就老老实实的交出真灵玉髓吧！此物虽然珍贵，但对你又有何用？碧幽大人当年待你不薄，念在你我也曾是多年同僚的份上，我也会在碧幽大人面前为你说几句好话，或许尚可免你一死！”碧炎冷哼一声道，单手绿光一闪，已经多了一面青色小幡。W
    也不见碧炎如何施法，小幡上面青光流转，冒出了无数青色细丝，迎风摇摆。
    “碧炎，枉我以前一直认为你是个聪明人，没想到你会问这么愚蠢的问题！事已至此，即便我交出玉髓，幽王大人难道还会真放过我不成？”虚灵嘿嘿一笑道。
    碧炎闻言眉头一皱，并没有否认，缓缓开口道：
    “如此说来，你是死不悔改了。那也无妨，等抓住你后，直接搜魂即可！”
    “哈哈，恐怕如今你纵使找遍整个幽水域，也休想再找到那块真灵玉髓了！”虚灵哈哈大笑道，脸上满是嘲笑之意，仿佛碧炎在说什么天大笑话一般。
    “难道，你已经将之祭炼了！”碧炎闻言一惊，随之大怒起来。
    虚灵冷冷一笑，目光转而看向覆盖在头顶的白色护罩，虽然没有说话，但是意思已经表明无疑了。
    “好，很好！既然如此，那只有用你的性命，来稍微平息一下碧幽大人的怒火了。”碧炎脸色阴沉仿佛能滴出水来，不知是因为恐惧还是愤怒，声音中隐隐还带着一丝颤抖。
    他手中小幡一抖，幡面青光大放，无数青丝狂卷而出，笼罩向虚灵而去。
    看见碧炎动手，半虫幽族和虎面幽族也毫不迟疑的飞扑而出。
    半虫幽族手中光芒一闪，多出了一柄淡银色长鞭，一抖之下，化为了七八道数十丈长的鞭影，向虚灵疾风骤雨般抽打而去。
    虎面幽族则是双目灵光一盛，鼻子一哼，从中喷出了一个硕大的透明气泡，迎风一抖之下，化为一大片透明气泡，铺天盖地的笼罩向了虚灵。
    三者联手，几乎瞬间堵死了全部的退路。
    虚灵脸上看不出丝毫畏惧之色，对半虫幽族和虎面幽族的攻击根本不管不顾，身形一闪，径直朝碧炎所在扑了过去。
    碧炎神色一怔，随即冷笑一声，小幡发出的青丝光芒大放，彼此交缠，化为了一张青色大网，罩向了迎面而至的虚灵。
    哪知，虚灵肩头一抖，身形以一个极其诡异的角度连续扭曲起来，仿佛水中漂浮的水草一般，看起来异常的别扭。
    不可思议的一幕随之出现了！
    灰光一闪，虚灵的身形竟放佛袅袅青烟一般，从青丝大网之中消失无踪。
    碧炎三人的攻击，顿时纷纷落空。
    下一刻，碧炎身后波动一起，虚灵如烟雾般身形一闪而现，并二话不说的扑向了白发老者而去。
    “你……”
    白发老者脸色大变，他虽然也是真丹中期的修为，但平日除了修炼，都是在专研阵法之道，极少和人动手斗法，所以在战斗一开始便站在了碧炎身后，怎么也没有想到，虚灵竟然瞄上了他。
    碧炎迅疾转身，看到虚灵的举动，也是神色大变。
    白发老者的斗法能力如何，他非常清楚，当即急扑了过去，同时挥动手中小幡，万千青丝激射而出，卷向了虚灵而去。
    不过，他的动作始终是慢了一瞬，此刻虚灵身形已经扑到了白发老者身前不足三四丈距离。
    白发老者虽然有些惊慌，但身为真丹中期修士，反应也是不慢，左手一拍的急忙往身上加了一层白蒙蒙的护罩，右手一抖之下，也祭起了一面灰色圆盾，挡在了身前。
    随着其口中吐出一枚符文落入圆盾，盾面立刻散发出灰色光芒，将他全身笼罩在了里面。
    白发老者刚刚做完这些，一只灰色的拳头已经出现在了身前，狠狠砸下。
    灰色圆盾猛地一震，散发出的灰色光芒也剧烈颤抖了一下，一股巨力直透了过来，他连人带盾被震飞了出去。
    白发老者脸上一阵苍白，从被攻击到现在，他连虚灵的身影也没有看到，不过如有实质的杀意却感觉的清清楚楚，心中一阵慌，手中一掐诀，身体带着灰色圆盾朝着远处飞驰而去。
    “小心背后！”白发老者刚刚飞出数丈，耳边忽的传来碧炎的呼声。
    不过，还没等他反应过来，一阵嗤嗤的声音传来，护住其身形的两层护罩接连溃散，紧接着小腹一凉，一只手臂赫然贯穿了其灵海，抓出了一枚白色的真丹。
    “蠢货，和我虚灵比遁速……”这是白发老者神识消散之前，听到的最后一句话。
    就在此时，无数绿色细丝才堪堪激射而至，虚灵身形却是诡异的一晃，下一刻又出现在了二十余丈之外。
    绿色细丝看似仅差少许的再次一罩落空。
    从碧炎等人出手攻击虚灵，到白发老者陨落，前后只不过短短数个呼吸，碧炎一方便损失了一人。
    站在远处维持白色护罩的柳鸣等四个幽族看到此景，脸色都是一变。
    绿色细丝卷住了白发老者的身体，一个飞卷，将其卷到了碧炎身旁。
    “歧山……”
    碧炎看了一眼白发老者已经没有气息的尸体，即豁然抬头，眼中喷火一般看向虚灵。
    虚灵此刻再次凝实了身形，正面露轻蔑笑意的同样看向碧炎。
    半虫幽族和虎面幽族此刻也飞了过来，落在了碧炎身旁，两者脸色也不是很好看。
    这个虚灵的厉害，远远出乎了他们的预料。
    “隐寒兄，你们四人不必再维持护罩了，之前生擒此人的约定也不必遵守了，全力将其击杀便可。”碧炎深深呼吸，神情平息了一些，寒声传音道。
    碧炎话音刚落，笼罩住整个赤鬼族部落的白色护罩闪烁了两下，轰然溃散了开来。
    一开始之所以张开这个护罩，本来就不是为了对付虚灵的，这种程度的护罩禁制，对一名真丹后期的强者来说，并不难突破。
    紧接着，柳鸣等四人，连同碧炎身旁的半虫幽族及虎面幽族全部身形一晃的疾驰而出，从四面八方直扑向虚灵。
    半虫幽族使用的还是那条银色长鞭，织成一片纵横交错的密集鞭网，虎面幽族不知何时已收起了那柄土黄色的长剑，放出了一杆黑黝黝的三股飞叉，化为十几道乌光的冲虚灵疾刺而去。
    另外几个方向的青袍老者等三人也是不甘落后。
    老者驱使的是一套白色飞刀，背剑青年放出了背后的两柄紫色飞剑，吊眉青年祭出了一枚红蒙蒙的圆珠。
    见其他人动已经动手，柳鸣也不好意思闲着，手中掐动剑诀，祭出了子母阴魂剑，一闪化为了数道剑影，朝着虚灵激射而去。
    六人合力，无数瑞气霞光朝中间的虚灵所在滚滚而去，声势浩大，攻击范围也极广，几乎将虚灵四面八方全部堵死。
    面对如此凶猛的攻势，虚灵脸色却是出乎意料的镇定，身形一扭，仿佛无骨柔蛇一般连续几个闪动后，就鬼魅般从众人攻击中多过。
    柳鸣眼中闪过一丝惊讶，他身负三分朦影**的神通，且在幻境中练就了一身鬼魅身法，但是也做不到虚灵这般诡异的腾挪身法。
    接下来的时间里，在六人一波高过一波的攻击之中，虚灵恍如一道灰色的影子一般，身形忽闪忽现，任凭柳鸣等人如何狂攻，看起来仍然游刃有余的样子。
    这时的碧炎并没有出手，反站在半空中，俯瞰着下方战团，面色阴晴不定，不知在想些什么。
    半空中，半虫幽族一抖手中银色长鞭，陡然化为了七八道鞭影抽打向刚刚浮现而出的虚灵身体。
    然而虚灵肩头一抖，便化作数道残影的四散而开，银色长鞭只抽打中了两三道残影。
    灰影一闪，虚灵在十余丈之外浮现而出。
    就在此时，一面青光蒙蒙的小幡一闪而至，滴溜溜一转下，无数诡异符文一涌而出，化作数道绿色细丝一卷。
    虚灵猝不及防，身体顿时被层层绿丝包裹在了里面，形成了一个绿油油的蚕茧模样。
    “好，抓住了！”背剑青年兴奋的大吼了一声，手指轻轻一弹，两道十余丈长的紫色飞剑一个十字交叉的朝着被困住的虚灵所在劈砍而去。
    结果他剑光未至，一道灰影已经从层层绿丝之中飞出，仿佛真正的虚影一般。
    “小心，虚鬼一族形体本来就是半灵体状态！如今看来，这虚灵已可以使身体彻底化为无形存在，一般的攻击根本伤不到他，也困不住他了！”碧炎的声音传了过来，他随之其身影在半空之中浮现而出，单手一招后，漫天的绿丝破空而回，光芒一闪后，竟然重新凝聚成一面小幡旗。
    其他人听了，都是一惊。
    柳鸣闻言，也有些恍然。
    难怪这虚灵能够在众人狂风骤雨般的攻击之中毫发无损，除了那诡异莫测的身法，还有这个将身体化为无形的诡异神通。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十六’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语小说信息和下载魔天记手游。)R1152
        
