    看来这两位欧阳家的天之骄子，还是对柳鸣当年拒婚之事，心中不满的。
    不过现在的欧阳倩，似乎也只是调笑了一句，很快便和欧阳琴告辞离开了，这让柳鸣心中倒是松了口气。
    “珈蓝……”
    二女离开后，柳鸣一边往密室方向走去，同时脑海中却浮现出了珈蓝的身影。
    这些日子也一直没有听到此女的消息，之前说是要闭关冲击化晶后期的瓶颈，此刻应该还没有出关吧。
    柳鸣如此想着，转身走进了密室。
    他在蒲团上盘膝坐好后，取出了普渡法阵的玉简，神识很快沉浸在了其中。
    这些日子，他一直在研究这法阵的诸多变化，并进入幻境中进行模拟操练。
    两月后的一天，一道银色传音符箓破空而至，竟无视禁制的一闪进入柳鸣的洞府中。
    银芒闪烁下，符箓骤然碎裂开来，一个威严的声音顿时在整个洞府空间中回荡开来：
    “速至宗门大殿集合！”
    原本盘膝打坐的柳鸣，猛然睁开双眼，豁然站起身来。
    这个声音，正是掌门天戈真人。“主人，这次上界废墟之行要带上我们吧？”蝎儿和飞儿听到动静后，慌忙也从隔壁的静室中赶了出来。
    蝎儿目光楚楚的望着柳鸣，身形挡在了密室门口，大有不带她去就不让柳鸣出门的意思。
    自从柳鸣回来后，便让二者在其他密室中自行修炼去了。
    而飞儿则直接跑到了柳鸣身前，一对粉嘟嘟小手拉住了柳鸣的衣角，脸上浮现出可怜巴巴的神情。
    “放心！上界废墟如此大的机缘，我怎么会不带你们前去！”柳鸣又好气又好笑的瞪了这两位活宝一眼。
    蝎儿和飞儿顿时发出了一声欢呼，身形一动。便化作两道黑光没入了柳鸣腰间的养魂袋中。
    柳鸣脸上闪过一丝温柔的笑意，手在养魂袋上轻轻抚了一下，下一刻脸上已经恢复了冷漠平静的神色。
    一刻钟后。一朵黑云落在了太清门主峰上空，黑气消散。露出了其中柳鸣的身形。
    不过等他看清了周围的情况后，整个人为之一怔，身形停在了半空。
    此刻峰顶平台的青石广场上人头攒动，竟然聚集了足有不下上千人的样子，将大殿围了个水泄不通，比之当初天门秘境出发前夕，可谓是有过之而无不及。看他们身上的服饰，大都是各峰的内门弟子。熙熙攘攘的聚在这里，仿佛在赶集市在看热闹一般。
    “看，是落幽峰柳鸣来了！”很快有人注意半空中的柳鸣，大声呼喊了出来。
    周围的人群一阵喧哗，顿时在场众人的目光纷纷看了过来。
    柳鸣眉头微皱，身形一动，朝着主峰大殿飞去，将许多嘈杂的声音甩在了身后。
    “哈哈，原来是柳师弟到了！多年不见，别来无恙！”正在此时。大殿中一名身着金袍的青年身影一闪而出，笑呵呵的迎了上来。
    “原来是金师兄！”柳鸣目光一动，飞身落下。
    这金袍青年正是和他有过不少交集的神秘青年金天赐？
    等他神识微微一扫。脸上更不由得露出了一丝骇然之色。
    此刻的金天赐身上气息宏大而内敛，修为赫然已经突破了真丹境！
    柳鸣见过的真丹境修士已经不知凡几，以他的经验看来，金天赐虽然刻意收敛了气息，但其实力恐怕绝不在他见过的任何真丹修士之下。
    要知道，当年此人参加外院大比之时，才凝液期的修为，短短数十年间，竟然连跨两大境界。修炼到了如此的地步。
    柳鸣一直以为自己的修炼速度已经很快，但是和金天赐一比。却又根本算不了什么。
    不过这样一来，倒也印证了他原先的一些隐隐猜想。当即一拱手的试探问道：
    “金兄果然是秘传弟子，恭喜如今修为尽复，莫非师兄应该是此行的真丹修士之一吧？”
    “嘿嘿，我也是不久前才彻底恢复往日修为的。上界废墟是难得的机缘，我也就向宗门的长老们讨了一个差事，作为本门的两个领队之一。”金天赐哈哈一笑后，并没有否认的回道。
    “有师兄领队的话，师弟倒是放心多了。”柳鸣闻言，心中一喜道。
    说起来，他在得知上界废墟的消息后，除了外出做准备外，便是一直待在洞府之中，对于宗门最后定下的名单，并没有过多的关注，只是最近才从阴九灵处得知，此次真丹修士应该是两人而已。
    而金天赐实力高深莫测，有其作为领队话，这次废墟执行的确安全不少的。
    “好了，我们也不要站在门口让人当猴子看了，快进大殿吧，人已经来的差不多了。”金天赐微微一笑，当先朝大殿走去。
    柳鸣目光朝着身后的广场瞄了一眼，眼中闪过一丝疑惑之色，迈步跟了上去。
    “柳师弟不必感到奇怪，是掌门允许这些内门师弟前来观摩，毕竟这一次的机会可谓是千载难逢，也算是一种激励的方式吧。”金天赐似乎看到了柳鸣的目光，微微一笑的说道。
    “原来如此。”柳鸣听了此话，脸上有些恍然了。
    二人说话间，一齐跨入了大殿之中，与此同时，外面的喧哗声也随之消弭不见了。
    柳鸣目光一扫，只见此刻大殿之中，稀稀落落站了大约一二十名服饰各异的弟子，男女都有，显然就是这次进入上界废墟的人选了。
    听到了脚步声，这些人的目光也都看了过来。
    金天赐丝毫不在意众人的目光，面色淡然的缓步走了进去。
    柳鸣一边与金天赐并肩而行，目光一扫之下，却是微微一怔，在场的竟然有不少熟识之人。
    一身银袍长衫的罗天成，身着紫色裙衫的天剑峰龙颜菲，连和他有过一场比斗激战的温憎也赫然在场。
    至于其他的内门弟子，相貌却大都很陌生，即是有两个看起来有些面善，他也叫不上名字。
    欧阳倩姐妹也站在大殿之内，不过可能是身份特殊，无人搭话，两人颇为识趣的站到了大殿角落位置，见到柳鸣进来后，只是朝其微微颔首示意，随后便收回了目光。
    除了这两姐妹外，也有两三人无论从气息还是装扮来判断，似乎都不像是宗内之人，想来也是与欧阳世家一般的世家子弟，或是攀附于太清门的万年大宗所派来的。
    这几人对于柳鸣却多望了几眼，似乎颇感兴趣的模样。
    在场之人中，除了罗天成修为为化晶中期外，其余都是化晶后期，甚至有几个和柳鸣一样达到了假丹期，在内门弟子之中自然都是佼佼者的存在。
    看到柳鸣和金天赐进来，在场之人反应各异。
    和柳鸣关系并不怎么好的人，如罗天成，温憎等，面色有些不自然起来。
    其他的内门弟子则大都面对柳鸣露出善意笑容，但看向金天赐的目光自然同样的吃惊不小。
    “我早料到这趟废墟执行，大名鼎鼎的柳师弟是不会错过的。”龙颜菲莲步轻移的走了过来，先冲金天赐微微一礼后，又冲柳鸣嫣然一笑的说道。
    “龙师姐真是说笑了。话说，师姐如今也是一名假丹修士了，真是可喜可贺。”柳鸣一拱手，微笑的回道。
    “咯咯，和柳师弟比，可是差得远了！对了，这是你那双修伴侣让我转交给你的。”龙颜菲轻笑一声，眸光一转下，似乎想到了什么，从腰间取出一枚淡蓝色的物事，抛给了柳鸣。
    “珈蓝？”柳鸣心中一动，单手接过，一看之下，却是一枚颇为精巧的储物符，上面有淡蓝色符文隐隐流转。
    此符入手有些温热，上面似乎还残留着龙颜菲的几分体温，并隐隐飘散出一股沁人心脾的幽香，却不知是来自于龙颜菲，还是珈蓝？
    龙颜菲似乎看出了柳鸣神情中的一丝异样，双颊不知为何蓦然飞起了两片红霞，但却只是一闪即逝，柳鸣正低首看着手中的储物符，也并未注意。
    柳鸣神识飞快一扫，发现其中却是几杆淡蓝色阵旗和一个阵盘，似乎是某个小型法阵的布阵器具，除此之外，还有一枚蓝蒙蒙的玉简。
    虽然不知珈蓝给他此物是何用意，但此刻也无暇细看，将储物符收起来后，柳鸣便朝着龙颜菲拱手说道：
    “多谢龙师姐了。”
    “不必客气，说起来，珈蓝师妹对柳师弟可真是一往情深呐！”龙颜菲摆了摆手，似笑非笑的说道。
    两人又随意的攀谈了几句后，龙颜菲再想向金天赐恭敬一礼后，便借故离开了。
    随后的一段时间里，又有不少内门弟子走了过来，和他打起了招呼。
    柳鸣也没在意，有一搭没一搭的一一应对着，显得颇为从容。
    “柳兄在内门弟子之中，真是人气不低啊！内门第一人果然是名不虚传！”原本已经走到其他角的金天赐，突然大有深意的传音说道。
    “金师兄，这都是些虚名而已。我这点实力在金师兄眼中可根本不值一提的。”柳鸣摇头苦笑了一声，同样传音回道。
    金天赐嘿嘿一声，正想再说些什么时，大殿之外传来了一阵掷地有声的脚步声，一个身材高大的虬须壮汉大步的跨门而入。
        
