    听到彩袍女子如此一问,先前说话的男子声音顿时沉默了下来,半晌后才缓缓的再响起其声音:
    "仙子如何知道是在下的,元某相信和道友应该是第一次相见才是."
    这个莫名出现在此地的男子,竟然真是号称云川大陆第一修炼者的元魔门大长老"元魔".
    "这有何难猜的.这小玄弥阵虽然厉害,但能够不知不觉让我坠入其中的,也只有同阶的存在了.据我所知,整个云川大陆拥有假丹境界的应该也只有元道友一人了吧."彩袍女子目光微微闪动的说道.
    "嘿嘿,说什么‘云川大陆’,其实不过是一座大些的海岛而已.云川岛才是道友等人的真正称呼吧.不过若说云川只有在下一名假丹修炼者的话,贵族也未免真有几分小看云川了.据我所知的,起码岛上还有另外一名和我同等修为之人.不过这人一向淡泊名利,也并非宗门中人,所以才罕有人知道的."元魔声音淡淡的传来.
    "什么,云川还有另外一名假丹人族！元道友莫非是拿大话欺我?"彩袍女子先是一惊,但马上目露怀疑之色了.
    "是不是真的,仙子几天后也就知道真伪了."元魔声音仍然十分平静.
    "莫非这人去了另外一处战场,插手另一个人族国家的大战了."彩袍女子听完这话,立刻醒悟了几分.
    "贵族都已经打到陆地上来,甚至牵扯到了人族的生死存亡.那人纵然一向闲云野鹤,又怎可能真坐视不理的."元魔如此的回道.
    "哼.就算真有这人又能怎样！你认为我们王族这次只来了本殿一名假丹境殿主吗?这一次既然是云川三大海族打算归顺我们沧海王族,本族对他们的支持力度自然也不会太小的."彩袍女子略一沉吟后.又恢复冷色的说道.
    "我当然知道这一次包括道友在内,贵族一共来了两名假丹殿主.否则我又怎会破关而出.亲自出现在此地了.有我们两个牵制话,银鳞等三族想要谋取云川的图谋,恐怕只能落空了."元魔声音平静之极.
    "你就这般肯定,我们王族只来了两名殿主?"彩袍女子脸色阴沉的反问一句.
    "若是你们王族不怕那海妖之皇杀上门来的话,说不定贵族还可能多派上一两名假丹境强者过来,但现在吗……"元魔不置可否的说道.
    "你竟然知道海妖皇的事情！"彩袍女子真的脸色大变起来.
    "不管怎么说,元某既然挂着云川人族第一修炼者的名头,怎可能不离岛了解附近海域的真正强大存在.那海妖皇虽然论手下数量远不及你们沧海王族众多,但却在不久前成功进阶成为真丹修士.听说只是借助外物形成的三窍下品真丹,但也是货真价实的真丹修士,又怎是一般假丹修炼者可比的！而一跃成为整个沧海之域修为最高的这位海妖皇,恐怕等修为巩固的第一步,就是要先铲除身为原先沧海霸主的贵族了.而你们沧海王族为了自保,最近更是拼命收拢其他海族部落,以求对抗者这位海皇.否则若是以前,银鳞等三个偏远海族部落又怎会放入贵族眼中,甚至让道友亲自出马过来拉拢.毕竟这三族虽然数量不少却一名假丹级强者都未曾出过的."元魔声音飘忽不定的悠悠传来.几乎每说一句话都让彩袍女子脸色更难看一分.
    "既然元道友真知道海妖皇的事情,那应该很清楚,若是我们沧海王族被此妖击溃的话,恐怕你们云川人族也要受此妖奴役的.如此一来.何不和我们一族联手的.若是能有你们两大假丹修炼者加入的话,我们一族和其争斗起来,就会更多一分把握的.至于眼前的银鳞族和你们争斗.我可以立刻抽身不问,甚至可以压制他们让出先前侵占的人族领地."彩袍女子在心念一转后.竟然出言反劝说元魔起来.
    "道友不愧为沧海王族的一殿之主,竟然打算劝说在下起来.但贵族中假丹境界修炼者众多.想来也根本不缺我等一两人助阵的.而元某却要保留有用之身,用来庇护岛上人族,恐怕不能让道友如愿了.况且云川岛如此偏僻,那海妖皇可不一定懒得理会本岛的."元谋沉寂了片刻后,就毫无感情的回绝道.
    "哼,道友要是如此想的话,想让本殿主就这般老老实实的呆在这里,可就有姓心妄想了.你不会真以为区区一个小玄弥阵就困住本座了！"彩袍女子闻言,大怒起来.
    "仙子若是不惜元气的全力出手的话,这个临时法阵自然无法困住的.不过道友可要想清楚了,就算真脱困而出,但有我在此牵制下,仙子真以为还有机会赶去战场吗！这样吧,其实那边之战结果如何根本不重要,能真正决定两族胜负的还是在你我身上而已.你我二人打个赌,来决定此战胜负如何?"元魔却如此的回道.
    "打赌?"彩袍女子双目一眯而起了.
    "不错.一会儿,我可以将法阵撤去,放道友出来.我只守不攻,接道友三招.若是接下道友立刻退走,若是我负伤没有接下,则我立刻离开,如何?"元魔声音有几分凝重下来.
    "哼,何必如此麻烦.若是三招后,你安然无恙话.我可做主让银鳞三.[,！]族马上退兵.但是他们已经占据的领土,不管胜负如何,你我都不得再插手干涉分毫了."彩袍女子闻言,眼珠转了几圈后,却如此的回道.
    "好,就如此说定了.不过我若接下道友的攻击话,你背后所擒天月宗女弟子,也必须一同交出来."元魔竟丝毫犹豫没有的一口答应下来.
    "行,没有问题."彩袍女子微微一怔后,同样果断的点下头.
    于是下一刻,原本围困此地空间的丝丝白云,当即在一阵异样波动卷过后,纷纷的碎裂而开.
    接着高处虚空一阵扭曲模糊,一名身披黑色长袍,腰束白玉腰带的中年男子就凭空显现而出.
    这男子颧骨高高,脸孔清奇,双目炯炯有神仿佛能将一切东西吸入进去,一头乌黑油亮长发则直到肩头,给人一种说不出的压抑感觉,一只手掌则正托着一面锦帕般的东西,表面银光灿灿,并有丝丝白气从中缭绕而出.
    "你就是元魔,果然不同凡响！妾身是沧海王族镇南殿的甄恬."彩袍女子在下方打量了空中黑袍男子几眼后,缓缓说道,接着身形一动,就鬼魅般也出现在高空中,再几个模糊后,就相隔百余丈的遥遥相对着.
    而那包裹张绣娘的晶莹气泡也不知是什么东西炼制而成,竟然一步不落的紧跟在了此女身后.
    "原来是甄道友,在下久闻沧海王族的天海碧波**修炼到极致能够翻江倒海,不知今日能否的得以亲眼目睹一番."元魔将手中锦帕一收而起后,似笑非笑的说道.
    "这个道友尽管放心,面对元道友这般强大对手,妾身敢不出全力吗！"甄恬冷笑的回道.
    "好,那就请甄道友出手吧."元魔点下头的说道.
    彩女女子一听这话,当即不再客气的单手虚空一抓,当即晴空一声霹雳,无数银色电弧从身上狂涌而出,并瞬间往其手中狂涌而去,化为了一柄银光灿灿的雷矛.
    此矛通体电光缭绕,表面密密麻麻的银色符文,并且每当一根银弧注入其中,都让体积狂涨一分,不过片刻间工夫,就化为了五六丈巨大.
    女子只是面无表情的手腕一抖,巨大雷矛就"嗖"的一声,从其手上一闪的不见了踪影.
    对面元魔面前却电光一闪,雷矛就从虚空中凭空激射而出,直奔黑袍男子头颅洞穿而去.
    元魔见此,只是面无表情的袖子一抖,一面晶莹盾牌顿时一闪而现.
    "轰"的一声.
    雷矛一扎在盾牌,竟然瞬间的没入其中不见了踪影,但是下一刻,在元魔身后百余丈外的虚空中,晶光一闪,雷矛竟然从中洞穿而出,并瞬间化为无数电弧的爆裂而开,几乎笼罩了方圆亩许内的一切.
    "小挪移之术.道友竟然具有这般玄妙的法器在身,怪不得这般自信了.不过要以为有了此宝,就可以高枕无忧了,那可就大错特错了."
    甄恬一见此幕,不禁有些讶然了,但是下一刻,又眉梢一挑的说道.
    随之此女袖子一抖,一只纤纤玉手向下方虚空再次一抓而去.
    "轰隆隆"声大作,地面骤然一颤后,附近无数大小石块疯狂往此女头顶处激射而去,并瞬间在丝丝蓝光中凝聚一起,在顷刻间就化为了一座三四百丈高的石山.
    "妾身倒要看看,元道友如何将此物挪移开来！"
    彩袍女子冷笑一声后,一条长袖冲空中石山一抽而去.
    巨大石山"嗡嗡"声一响后,体表当即浮现无数蓝色符文,并就此呼啸的向对面女子一压而去.
        
