 
 
    (忘语新书《玄界之门》1月1日将在思~路~客ｗww.ｓiluke.ｉnfo中文网上正式连载上传，还望大家即时关注收藏。）
    与此同时，沽凤山脉深处，空间裂缝附近，一道黄色遁光从远处闪电般激射而来。
    只是几个闪动，黄色遁光便到了距离空间裂缝所在百丈外的一处山头，一闪过后，现出了甄夫人的身影。
    此时的甄夫人面色凝重，眼中满是警惕之色。
    这一路上，果然不出其所料，接连遭遇了数次以通玄境螟虫及曲尧为首的疯狂截击，所幸被那五名通玄境修士先后拼尽全力的拦了下来，这才让其堪堪抵达此处。
    但就在这时，破空声一响！
    一道巨大的黑白身影已经从附近一处山谷中激射而出，以迅雷不及掩耳之势，猛然扑了过来，同时散出一股恐怖灵压。
    甄夫人脸色一变，那黑白身影赫然是一头身形如小山般巨大的蜘蛛模yàng 螟虫，而且气息远比寻常通玄螟虫厉害很多。
    黑白蜘蛛螟虫大口一张，“嗤嗤”声大作，竟有无数根碧绿蛛丝破空射出，只是一个模糊后，就瞬移般的直接出现在了甄夫人近前处。
    甄夫人脸色一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，祭出了一口表面布满精致绝伦灵纹的黄色小钟。
    “当”的一声！
    黄色小钟脱手而出，滴溜溜一转下，暴涨至百丈巨大，如小山一般挡在了身前。
    如雨点般密集的绿色蛛丝落在巨钟之上。一阵雨打芭蕉般的巨响声过后，黄色巨钟丝毫未动。将这些蛛丝轻而易举的格挡在外。
    就在此时，甄夫人头顶处波动一起。八只长满硬毛的黑白相间利爪从虚空从处一探而出，如黑色利刃般，闪电般往甄夫人头顶暴抓而下。
    甄夫人单手一抬，一个金灿灿圆球从袖袍中飞出，迎风飞快幻化出一只数十丈巨大的金色巨猿傀儡，两条手臂蓦然一粗，两只房屋般大小拳头中浮现出一座小山般巨石，往上方投射而去。
    只是“砰”的一声！
    巨石被蜘蛛螟虫的利爪轻轻划拨几下，便四分五裂开来！
    接着金色巨猿傀儡没抵挡几下。也随之被蜘蛛螟虫肢解开来。
    不过此举却为甄夫人争取到了片刻喘息，此刻其周身围绕着七八头数十丈大小的兽型傀儡，散发出的法力波动皆是非同小可，堪比天象后期修士。
    随着她猛然一指点出，这些天象傀儡立刻张开喷出一道道粗大白色光柱，朝着空中的黑白蜘蛛螟虫激射而去。
    黑白蜘蛛螟虫激射而下的身躯表面忽的泛起一层白色光芒，凝聚成一层白色护罩。
    砰砰砰连声闷响！
    白色护罩狂闪了一下，虽然没有碎裂开来，不过一股巨大合力还是将黑白螟虫庞大的身躯震得坠势大缓。
    甄夫人缓过一口气。一边催动周围兽型傀儡腾空而起，同时目光朝着不远处高空中的空间裂缝看去，脸色顿时一变。
    只见数道巨大的空间裂缝，此刻已经几乎连接在了一起。并且以肉眼可见的速度缓缓相互融合，阵阵恐怖气息从裂缝之中散发出来。
    “不好……”甄夫人心中闪过一丝不祥预感，猛地一挥手。正要做什么。
    “嘿嘿，你现在做什么都已经太迟了。只消再过片刻，曲尺大人真身便会降临。”黑白蜘蛛螟虫发出一声狂笑。大片黑白两色的霞光从其身上一卷而出，朝着甄夫人头顶的兽型傀儡席卷而下。
    霞光之中浮现出一道道水桶粗细的黑白两色雷光，发出密集的雷霆爆响，这些兽形傀儡竟无法抵挡分毫的被直接击溃。
    甄夫人脸色一肃，十指冲着黄色巨钟连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入身前的巨钟之中。
    黄色巨钟之上铭刻的符文图案尽数亮了起来，散发出阵阵刺目的黄色光芒，迎风一晃。
    “当”的一声钟鸣！
    无数黄色符文从巨钟表面激射而出，并且飞快涨大，化为一道道黄色流光，迎接向了上方的黑白色霞光激射而去。
    两者轰然相撞，威力不相上下，一时僵持在了半空。
    而此时的甄夫人，却未在往上看上一眼，手中不知何时已祭出了一个白色玉梭法宝，屈指一点，玉梭化为一道白光，朝着不远处半空的空间裂缝激射而去，速度惊人之极。
    黑白色蜘蛛螟虫似乎没有预料到甄夫人的举动，察觉到不妙后，巨大身体猛然一转，携带者滚滚狂风，便要朝着乾如屏五人扑了过去。
    就在此时，一个黄色身影鬼魅般一闪出现在黑白螟虫身前，正是甄夫人！
    白色玉梭转眼间便飞到了半空空间裂缝下方。
    白光一闪，玉梭周围凭空浮现五个人影，却是乾如屏和四名浩然书院的儒袍天象修士。
    五人一出现，目光立刻朝着半空的空间裂缝看去，脸色都是一变。
    特别是乾如屏，眉头更是紧皱。
    “按照原定计划，立刻布置大阵！”
    乾如屏目光一闪，急声喝道。
    旁边的四名天象修士闻言立刻点头，四人立刻身形一闪的分散飞开，落在了乾如屏前后左右十余丈外。
    四人口中诵念咒语，连连挥手，一柄柄五颜六色的阵旗出现在他们身旁，随即随着他们的手臂挥动，落在了附近的各个地方。
    乾如屏一挥手，身旁也出现了四块数尺大小的阵盘，颜色各异，散发出红蓝黑黄四种完全不同的光芒。
    转眼间，只见周围四人，以乾如屏为中心隐隐形成一个四角星芒的形状，五人身周各自悬浮数百杆阵旗，形成一个复杂无比的大阵。
    乾如屏口中念念有词，两手连连打出一道道法诀，数百杆阵旗发出呜呜的长鸣，随即腾起一道道光柱，朝着半空喷射而出。
    数百道阵旗光芒汇聚在了一起，形成一道粗大无比光柱，直直朝着半空中的空间裂缝射去，将那数道空间裂缝尽数笼罩在光柱之中。
    被阵法光柱笼罩，半空中的空间裂缝散发出的幽光立刻一暗，裂缝互相融合的趋势似乎停了下来，甚至连裂缝中时刻散发出的恐怖气息也为之一窒。
    不远处正与甄夫人缠斗的黑白蜘蛛螟虫眼见此景，怪吼一声的纵身跃起，似要不顾一切的前去阻止乾如屏等人的行动。
    甄夫人自然不会让其如愿，双手十指一阵车轮般变化，身前黄色巨钟滴溜溜旋转起来，七八道粗大晶莹黄芒从中激射而出，朝着黑白蜘蛛螟虫而去。
    黑白螟虫眼中凶光一闪，丝毫也不躲闪，大口一张，露出满嘴巨刃般獠牙。
    一声响彻天际的嘶吼声响起！
    顿时大片黑色霞光朝乾如屏等人所在一卷而去，其中密密麻麻的夹杂着无数道半透明白色风刃。
    几声闷响传出，黑白蜘蛛螟虫用身体硬接了几道黄芒，表面坚硬甲壳立刻碎裂了几处，鲜血狂涌而出。
    不过黑白蜘蛛螟虫似乎毫无感觉一般，巨大的身躯骤然弹跳而起，越过甄夫人，扑向了乾如屏等人而去。
    甄夫人脸色一变，单手闪电般在黄色巨钟上一拍，一声钟鸣般的巨响传出，黄色巨钟一个模糊后，就就此消失无踪。
    下一刻，乾如屏等人周围黄光一闪，一座巨大的钟形黄色光幕浮现而出。
    光幕足有数百丈大小，尺许厚，散发出的光芒虽然并不如何明亮，但是给人一种固若金汤的感觉，将乾如屏五人尽数挡在了后面。
    黄色光幕刚刚成型，无数白色风刃便狂风暴雨般的斩落在了上miàn 。
    刹那间，黄色光幕表面灵光剧烈荡漾起来！
    虽然光幕最后勉强将所有白色风刃尽数挡了下来，但身处其中的乾如屏等人身形却似被一股无形之力所震，周围四人身为天象境修士，尚能勉励坚持下来，但乾如屏却不由吐出了一口鲜血。
    原本即将成型的大阵，几乎差点功亏一篑。
    乾如屏面色大变，不由看向了光幕外。
    “什么都不要管，快些布阵！”
    距离黄色光幕不足五十丈的地方，甄夫人不知用了什么手段，竟再次将黑白蜘蛛螟虫给硬生生拦截下来，虽然面色显得有几分苍白，但身形依旧挺拔，没有丝毫退让之意。
    乾如屏见此，脸色微微一松，目光再次看向了半空中的空间裂缝。
    阵法虽然没有就此失败，但如此一来，时间上还是被耽搁了不少。
    她目光一凝，口中诵念咒语，两手飞快结印，周围的大阵光芒缓缓变化起来。
    笼罩空间裂缝的阵法光芒也隐隐动荡起来，光芒之中浮现出了无数五颜六色符文，朝着空间裂缝激射而去，一闪融入了其中。
    便在此刻，异变突生！
    半空之中的空间裂缝忽的一阵剧烈震动起来，大片的黑光从空间裂缝中席卷而下，轻易将笼罩附近的阵法光芒撕裂开来。
    乾如屏和四名浩然书院天象修士脸色一白，同时喷出一口鲜血，被一股大力震飞了出去。
    下方数百阵旗布置而成的大阵顷刻间也分崩离析，大半阵旗直接被震碎，化为了点点荧光。
    轰隆隆！
    一股巨大轰鸣从空间裂缝中传了出来，散发出一股毁天灭地般的恐怖气息，几道空间裂缝缓缓朝着一起融合起来。
    这次的融合比之前快了数十倍，前后不过数个呼吸，几道百余丈大小的空间裂缝便彻底融合在了一起，化为了一个足有近千丈大小的巨型空间裂缝。(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














