    滚烫无比,犹如火炉一般！
    柳鸣眉头紧皱而起,目光在此女乌黑嘴唇上看了一眼后,忽然从怀中摸出青色短剑,往其一根手指上一划,当即从中流出一滴散发某种异味的黑血来。
    这一下,他色真的微微一变了。
    他略一思量后,中摸出几个药瓶,分别往少妇口中塞去数颗不同丹药,再用单手一托此女下巴几下,就让其在昏迷中咕咚几声的吞了下了。
    做完此事的柳鸣,将药瓶一收而起,再从身上摸出一张符,往少妇身上一拍而去。
    “噗”的一声后,一层淡白色光幕在胡春娘身上浮现而出,将其严严实实的护在了里面。
    这时,他才不慌不忙的转过身来,对一侧黑乎乎的竹林,淡淡说了一句:
    “二位倒还真沉的住气,一路跟我到了这里,竟然还能忍住不出手?”
    “哦,你竟然能看破我二人的隐匿之法。看来我们两个还真小看你了。蔚兄,我们现身吧。”一个有些嘶哑的男子声音,有性惊的在竹林中响起,随之里面蓝光一闪之后,竟从中凭空走出两名身匆色长袍的男子来。
    一人身材高大,器宇轩昂,相貌英俊,一人身材矮小,满脸白麻,相貌丑陋无比。
    但如此截然不同的两人,往柳鸣面前一站后,竟给其一种异常协和的诡异感觉。
    柳鸣一见此幕,神色微微一动。
    “你不用想着救这女子了,他中了我二人秘术附带的奇毒,除了我们的独门解救外,根本无疑救的。你这些丹药,只会让其变得更加痛苦而已。”那名相貌英俊的男子,看了胡春娘一眼后,淡淡的说道。
    “嘿嘿,蔚兄弟说的不错。你若不想和她落个同样下场的话最好也自己抹脖子了事,省得我二人再费心费力了。”那矮小之人一开口,话语异常刻薄,正是先说话的嘶哑之人。
    “如此说来你们身上一定有解药了。也就是说只要杀了你们,就可救下我这位同伴了。”柳鸣闻言,脸色不变,反而双目一眯的说道。
    “什么,要杀了我们,就凭你自己一人?”矮小男子闻言,发出难听的笑声满脸的讥讽之色。
    英俊男子虽然没有说话,但目光中的那一丝淡淡笑意,显然也觉得十分好笑。
    “这里还是玄京中一口气解决两个灵徒后期的同阶存在,看来也只有速战速决了。”柳鸣视若无睹的喃喃一声,随之单手一抓,就将腰间两个皮袋一扯而下,往身前一抛而去。
    “噗”“噗”两声。
    两只皮袋只是在空中滴溜溜一转,就从袋中分别飞出一白一黑两团虚影来,往两侧各自一分的落在地上后,就化为了一只数尺长的巨大骨蝎以及一只披头散发、头生绿角的男人头颅来。
    “这是什么?小心一点,好像此子真的不太好对付！”这两人显然不认得白骨蝎和飞颅一见它们后都微微一呆,但英俊男子马上就感到了二者身上隐隐传来强大气息,脸色一变的急忙提醒同伴。
    “不用你说我也知道。看来只一个人出手话,还真无法解决他。老规矩,我们只有联手了。”矮小男子打量了飞颅和骨蝎一眼后
    也心中一凛的说道,随之手掌一动,竟从袖中摸出了一个淡银色贝壳来。
    而英俊男子,则两手一个翻转,手中多出了两口淡青色短棒来。
    不过就在这时,飞颅双目凶光一闪,却先一步的出手了。
    只见这魔头骤然头顶一晃满头长发就一下笔直竖起,化为一张巨大丝的朝矮小男子一罩而去。
    与此同时另一边骨蝎也钩尾猛然一打地面,直接化为一团虚影的扑向英俊男子男子。
    无论飞颅还是白骨蝎,表现之凶猛都大出两名男子意外。
    “用联手之术矮小男子见此,当即低喝一声,猛然一催手中银色贝壳,大片蓝光从中一卷而出,再一阵模糊后,竟然化为一层厚厚水幕罩住了二人。
    与此同时,英俊男子也深吸一口气的将手中两只短棒一挥,一圈圈的青色波纹荡漾而开,转瞬间没入水幕中不见了踪影。
    下一刻,水幕表面顿时多出了一层晶莹青光来。
    而就在这时,白骨蝎已经扑到了水幕前,先是一张大口,一团紫色毒烟一喷而出,接着钩尾一个甩动后,就在破空声中化为十几道黑线的弹射而出。
    “噗”一声。
    紫烟一喷到水幕上,竟然将表面的青色晶光瞬间腐蚀了大半去。
    接着十几根黑线一闪即逝的击在同一处地方上。
    “呲啦”声一响,不但青色晶彻底碎裂而开,就连后面水幕都被击t的狂颤不已。
    当白骨蝎两只巨鳌一抬,合身狠狠撞到了水幕上后,竟一个模糊的洞穿水幕而过,转眼间就扑到了英俊男子近前处。
    “不可能！”
    英俊男子几乎不能相信自己的眼睛。
    此防护之术是结合了他二人的独特能力,外加手中灵器增幅加持下,才能释放而出的。
    平常就是面对三四名大圆满境界的对手,也足以支撑一时半刻无碍,但眼下竟然阻挡不了一头毒虫。
    他心中一慌起来,再想躲开自然来不及了,只能将双棒猛然往身前交叉一挡,同时一声低吼出口！
    男子蓦然下半身蓝光一闪,化为一条青色鱼尾,同时脸庞两侧,浮现出一枚枚的细小鳞片来。
    变身后的英俊男子,体内法力几乎一下暴涨了小半有余,双棒交叉之后,更是青光大放起来。
    “砰”的一声闷响。
    白骨蝎和两只青色短棒一接触下,身躯一震的倒飞出去,并狠狠撞到了水幕上。
    骨蝎口中一声怪叫后,一个打滚后,借助水幕的反弹之力,重新狠狠一扑而回。
    这一次,英俊男子已然不敢再有半分小瞧,当即将手中短棒舞成一团青光,就和白骨蝎缠斗在了一起。
    另一边,那名矮小男子在狂催银贝中,同样暗暗的叫苦不迭。
    飞颅头发所化巨彻底罩在水幕之上,虽然被暂时的一托而起,但丝表面绿光狂闪,和水幕接触处更发出“滋滋之声,隐约一层层绿气在渗入水幕中,正不停的腐蚀削弱其防御能力。
    与此同时,飞颅自己也一个晃动的到了水幕近前处,大口一张,长长舌头就长鞭般的狂抽而起……
    水幕在狂颤中,似乎随时都可能溃散而灭。
    矮小男子大惊之下,只能同样现出鱼人之身的狂催手中银贝不已,再想去取其他器物或另换法决应敌,却根本缓不出手了。
    否则他手中银贝只要法力稍一跟不上,下一刻就要落个幕破身亡的下场了。
    不过,这时候英俊男子又一次将白骨蝎击退之后,终于缓过了一口气,急忙一张口,喷出一面淡蓝色小旗来。
    他猛然将手中两根短棒冲扑上来的白骨蝎射出,将其一逼而退后,就一把将小旗抓住,脸上狞色一现的要加以催动起来。
    但就在这时,石亭前站立未动的柳鸣处,蓦然爆鸣声一响！
    接着英俊男子只觉眼前青光一现,一道丈许长的巨型风刃就到了其近前处。
    “不好！”
    英俊男子大惊失色,无奈之下,只能将手中蓝色小旗猛然往自己身躯中一插而入,同时腰肢一晃,整个人竟液体般的瞬间变得半透明起来。
    “噗”的一声。
    巨型风刃没有任何阻挡下,就下从英俊男子腰间一斩而过,将其分成了上下两截。
    但下一刻,诡异的一幕出现了。
    英俊男子虽然面先痛苦之色,但一声低吼后,上下半透明身躯重新一对,再猛然一扭后,竟然不可思议的重新接合了上去。
    接着断口处蓝光一闪,男子就恢复了常人状态,腰间丝毫不见有血迹出现。
    英俊男子这才大松一口气,一张口,就想将体内蓝色小旗再一吐而出。
    但就在这时,忽然他耳边一声蚊子般的轻响传来！
    一根碧绿细针一闪而现,并趁此男子心神松下的一瞬间,化为绿芒的没入其耳门中不见了踪影,然后一闪的从对面另一只耳门处洞穿而出。
    一声惨叫！
    英俊男子当即满脸黑气的倒地而亡。
    另一边的矮小男子,见此自然惊的魂飞魄散,猛然一咬牙,就从口中喷出数团精血来。
    但还未等他来及狮,白骨蝎身形一动,鬼魅般的出现在了其面前,并一张口,竟一团紫烟喷到了其面孔上。
    “啊”的一声尖叫。
    矮小男子蓦然将手中银贝冲骨蝎劈手砸去,同时双手猛然一捂脸孔,身躯就一个模糊的化为七八虚影向四面八方逃窜而去。
    但就在这时,忽然一道虚影面前人影一晃,柳鸣竟然鬼魅般的挡在了面前,只是手中青色短剑一抖,一道森然寒光一闪而逝,就将虚影从中间一劈而开。
    鲜血瞬间从虚影中狂喷而出,其赫然正是那矮小男子本体。
    但此刻,他自然化为两片尸体的倒在血泊中无法动弹分毫了。
    呵呵,第三章总算也搞定了
    ∷∷
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
