    “那弟子就先行告退了。【】”
    柳鸣拜别二人之后，离开了中央高塔，转而向金光城西北角的坊市方向而去。
    大半日之后，当他从坊市某条街口走出时，却是满脸的踌躇之色。
    正如当日阴九灵所说的，恶鬼道的资源极其匮乏，不仅导致物价高的离谱，且一些相对稀缺之物，也只能通过以物换物来换取，柳鸣将之前所得的阴兽材料以及从恶鬼守军身上夺来的一些阴冥石等材料悉数取出，再贴上了数百万灵石后，才堪堪换取到了几套简易的传送阵旗与几套困阵。
    至于那破禁的法器，不仅价格昂贵，还只是一些低阶法器，高阶的破禁法器根本是难觅踪迹。
    不过就在方才，他从一名出售破禁法器的弟子口中得知，金光军那些小队的队长手中大都掌握着一些品阶较高的破禁法器，用于执行任务之用。
    而当他通过传讯阵盘找自己小队的队长闵荣时，却发现其正外出执行任务，最快也要半个月之后才能归队，这让其一下子有些两难起来。
    于是他只能硬着头皮再次进入了坊市之中，继续寻寻觅觅起来。
    与此同时，金光城主塔的一间密闭房间之中，一名花白老者正盘膝而坐，听着面前一高一矮两人的汇报。
    二人正是皓月童子与古月长老。
    “关于如何抑制潜伏弟子彻底鬼化一事，老夫暂时还没有想到太好的办法，如今能做的，就是先召回最近那批弟子。至于更早前的那些潜入的弟子。只能尽力而为的尝试召回，至于能否成功则要听天由命了。此番多亏柳鸣此子得到了这个重要情报，若是再晚一些发现，恐怕到时候反是我们这边的计划会被对方知晓，造成被动局面了。”老者捻了捻胡须。语气淡淡的说道。
    “长老放心，此事我一会便吩咐下去。”
    冷面中年男子古月闻言，点了点头，想了想后，又开口说道：
    “另外启禀姚长老，这些年以来个宗弟子陆续失踪事件。如今也有了些许眉目，据柳鸣从薛狐处得来的消息，结合其带回的玉简中留下的线索分析，这些弟子似乎是被恶鬼军团带至灵鹫坡关押。由于灵鹫坡地处偏远，且位于敌方要塞背后。我等暂时还没有采取任何实质性的行动。
    “此事老夫知道了，若是能派人潜入灵鹫坡，或许能得知些什么消息也不一定。”老者略一思量的回道。
    “我和皓月商量了下，打算派柳鸣此子再走一趟，并让两支小队从旁协助骚扰诱敌，一旦救援成功，就立刻逃回来。”冷面中年男子目光一动，随即沉声回答道。
    “具体如何救援之事我就不过问了。但是此次行动切记要隐秘，不要惊动了恶鬼军高层。灵鹫坡禁制不少，皓月。你将你们翠云峰那件法宝“破军篮”暂且借予柳鸣吧，让其务必神不知鬼不觉的完成任务。”鹤发老者轻咳一声，淡淡的吩咐了一句。
    “……是，我这就去办。”皓月童子闻言，不禁露出一丝犹豫之色后，但马上躬身一抱拳后。便化作一卷青光在密室之中消失了。
    “古师侄，柳鸣此子之前我也见过。虽说天资一般，但其胆魄和心性皆属上乘。这些年来也多次为本宗争光证明了其实力。有机会的话，记得多提点和栽培此子，日后或许能成大器。”花白老者停顿了一下，又朝中年男子轻声吩咐道。
    “明白，若是没其他事情，弟子也先告退了。”冷面中年人一拱手后，身形一个模糊下，也消失在了密室之中。
    “难不成恶鬼军真的在实施那个计划了？看来老夫也要抓紧了。”古月离开之后，花白老者又在原地喃喃了几句之后，便双目一闭安静的打坐起来了。
    与此同时，柳鸣仍眉头微蹙的在坊市之中走街窜巷的寻找着合适的破禁法器。
    就在他从一间简陋铺子中走出时，一卷青光一闪而过出现在其面前，光芒一敛下，显露出一名十二三岁模样的童子，正是皓月长老。
    “弟子拜见皓月师叔。”柳鸣先是微微一愣，随即躬身一抱拳道。
    “柳师侄要在此地寻得合适的法器，恐怕没有那么容易吧。”皓月童子微微一笑道。
    “师叔明鉴，的确并不好找。”柳鸣苦笑了一声，摇了摇头的回道。
    “呵呵，先前是我与古长老一时疏忽，忘记将这破禁法宝赐予你了。”皓月童子呵呵一笑，边说边单手一个翻转，掌心处一片片白色的光霞大亮，紧接着多出了一个精致异常的花篮。
    柳鸣只觉一股沁人心脾的幽香飘来。
    此花篮大概有两个拳头大小，由一根根雪白的竹条编织而成，竹条上勾勒着一道道细密精致的灵纹，散发着微微灵光，篮中几支古朴的白色花朵，散发着淡雅的沁香。
    皓月童子伸出一根手指朝花篮虚空一指。
    “噗噗”之声传来，一股白色的水气从白色花朵中源源不断的喷洒出来，化作了一层淡淡的白色水雾，而皓月童子的身影也随之渐渐模糊不清起来。
    仅仅两三息的工夫，花篮便随着花香一并在水雾中消散的无影无踪，而皓月童子也是凭空消失不见了。
    目睹这一切的柳鸣不禁心中大凛起来，连忙放出神识扫过眼前，却发现根本空无一物！
    这花篮竟如此神奇！
    忽然，前方虚空中又泛起一阵波动，随着一阵熟悉的幽香飘来，一个模糊的身影隐隐浮现，渐渐露出了手托花篮的皓月童子身影。
    “柳师侄，这不仅一件法宝级别的破禁法器，关键时刻还可以激发其中的花香水气隐匿身形。此物乃我翠云峰秘宝，一般从不外借的，念在你如今亟需此物完成军中重任，且你身为六阴后人，也非外人，就借你一用，务必要妥善保管。至于如何激发这破禁的功能，无法在此演示，你回去稍作参悟即可。”皓月童子面色肃然的叮嘱了几句后，又取出一枚白色玉简，连同花篮一同递给了柳鸣。
    “多谢皓月师叔，柳鸣必然不负所望，争取将被关押的太清门弟子一并救回。”柳鸣大喜，接过花篮及玉简，称谢一句后，就将二者小心翼翼的收入了须弥戒中。
    “好了，另外两支小队已经出发，将于半个月后，同时对灵鹫坡附近的恶鬼发起突袭，此番路途遥远，你也早点出发吧。”皓月童子点了点头的说道。
    “遵命，弟子回去收拾一下，立即出发！”柳鸣神色恭敬的拱手回道。
    半个时辰过后，一道黑光从金光城门口腾空而起，向远处破空而去。
    三日之后，一片灰蒙蒙的平原之上，一道黑色人影正飞速的前行着。
    忽然，在一片茂密的草丛之中，黑色人影停顿了下来。
    只见其单手一扬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，数道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
    随即数层灵光一闪即逝，似乎与整个草丛融为了一体，若不是细看，根本无法辨别出此处竟然还有一个简易的传送法阵和数个小型困阵。
    人影用神识扫过周围的情况，确认无误后，便又化作一道黑光，一闪的消失在了草丛之中。
    七日之后，一片低矮的山脉上空，七名手持长矛的恶鬼甲士缓缓的飞过，正是在附近巡逻的鬼军小队。
    为首的是一名有着化晶后期修为的恶鬼都尉，长着一张赤红色怪脸，长相颇为丑陋，不过身材较其他甲士要高大上几分。
    忽然，前方山地上，一道黑色的身影飞驰而过，细看之下，竟是一名身材婀娜的黑纱少女。
    “队长，有情况！”一名身材矮小的鬼卒上前轻声汇报到。
    “废话！这么大一个人影，本队长自然也看到了，此女身上阴冥之气缠身，并不是人族修士，不过实力倒也不弱，也已经有了化晶后期修为了，却不知道是哪个族落的女鬼，若是能将其掳来与我结下双修之谊，恐怕突破这假丹瓶颈，也是指日可待了！”为首的恶鬼都尉，赤红色的怪脸上，泛起了一丝狰狞的笑容。
    “嘿嘿，到时候队长你就可以晋升恶鬼统领了！”身材矮小的鬼卒也是嘿嘿一笑道。
    紧接着，一行七人就改变了方向，悄悄的跟上了这名黑纱少女。
    黑纱少女在一处盆地中停了下来，左右顾盼，似乎在找寻着什么。
    就在此时，其前后左右黑气滚滚而出，赫然是几名鬼卒不知何时从四面八方围住了黑纱少女，从口中喷出一团团黑气。
    “队长，我感觉好像有什么不对，此女身上似乎隐隐散发出一股让人不寒而栗的气息。”不远处的半空中，矮小鬼卒正悬于为首恶鬼队长身后，一个激灵后，蓦然进言道。
    “你这胆小鬼，此女即便在厉害，也仅仅是化晶后期修为，我等结下这鬼阵，困也能将其困死了。”为首恶鬼队长不屑的说道。
    就在这时，黑纱少女忽然猛的一回首，同时身形一个模糊便钻入了地底之下。(未完待续)
    ...
        
