    “李师叔，我只是想来看看师兄们是怎么炼丹的，顺便学习一下啦。”田晶眨了眨眼睛，一吐舌头的说道。
    显然和这位李长老极为熟悉。
    “你这丫头明明炼丹天赋一般，偏偏却喜欢此道。算了，你好好呆在一边，不要打扰了其他人的考察。咦？今天还有其他山峰的弟子前来，我可是很久没有看到这种情况了。你是哪座山峰弟子？”中年男子训斥了少女几句后，总算现了柳鸣这名非灵鼎峰的弟子，当即诧异的问道。
    “弟子柳鸣，落幽峰门下，拜见师叔！”柳鸣见此，当即上前一步，恭敬说道。
    “你也是落幽峰弟子。算了，不管你是何人门下，一切都必须按照本峰规矩来。”李长老先是有些讶然，但马上不客气的说道。
    柳鸣自然口中称是。
    “既然还有其他山峰弟子参加此番丹师认定。那我再说明一遍具体规则。这边有多间炼丹室，你们可以随意挑选一间，时限为三天，但是只能炼制一炉，我最终会按照你们炼丹的成丹率和品质，来确定你们是否能获得宗门炼丹师的认定。普通丹药对应的便是炼丹师，而如果能炼制出入品丹药，则相应的可以获得炼丹大师的认定。如果听明白了，便进去好了。”李长老有冲众人解说了一番后，便自顾自的走向一边一张木椅上，坐了下来。
    几名灵鼎峰的弟子闻言后，当即齐声称是。轻车熟路的各自挑选了一间炼丹室，开始开炉炼丹。
    柳鸣见状也二话不说的跟了上去。并挑选了大厅尽头的一间炼丹室走了进去。
    他方一走进炼丹室之中，便现了此地的特别之处。
    十余丈面积的炼丹室四壁，密密麻麻的铭印着古怪淡蓝色灵纹，把整个炼丹室照的蓝光濛濛。
    而丹室中心处，则是一个高两丈有余的巨大黑色鼎炉，下方一个丈许大的红色法阵中散出滚滚热气。
    柳鸣单手一掐法诀，朝法阵上就是一指，一团团赤色的火焰瞬间从法阵中心猛的窜起。
    他丝毫不觉奇怪。单手一翻转，取出一张储物符，并一捏而碎，当即从中地掉落出众多的瓶瓶罐罐和一些木匣。
    柳鸣从中挑选了一颗凝液中期的金元兽精核，和一些其他辅料后，就立刻开始了炼丹。
    他对于金元丹的炼制，早已经炉火纯青了。这凝液中期的金元兽精核所炼制的金元丹虽品质一般，成丹率却已经极高。
    而柳鸣这次只要得到宗内的普通丹师认定即可，自然没有必要去动用更好的金元兽精核。
    于是他向黑色鼎炉打出一道法诀，其表面黑光微微一闪后，鼎盖便徐徐打开。
    柳鸣单手往地上一拍，一阵微风将地上的金元兽精核与其他辅料一卷的没入鼎内。再一道法诀打出之后，鼎盖又缓缓合上。
    他做完这一切后，手上法诀再次一变，又是两三道法诀射向了鼎下的法阵之中，团团赤色火焰顿时冲天而起。比起之前更盛上了几分。
    这时柳鸣才满意的点了点头，在炼丹室一角的一张黄色木椅上坐下。静静的等待起来。
    一日一夜后，柳鸣仍安静的在炼丹室的黑色巨鼎前等待着。
    这金元丹比起冷凝丹炼制所花费的时间略长，但以其熟练技巧外加上这炉火的气焰非凡程度来讲，应该也差不多就快成丹了。
    “轰”的一声轻响从黑色鼎炉中响起。
    柳鸣眉头一挑，目光一扫之下，赫然现一道道金光正从鼎盖的间隙中射出，鼎盖也随之微微颤动起来。
    见此情形，他不禁轻“咦”一声，连忙向法阵又打出数道法诀。
    鼎下的炉火一卷变弱后，鼎盖才颤动了几下的安静下来。
    柳鸣却神色有些怪异。
    如此景象，他只有炼制出入品的金元丹时才生过，难不成……
    柳鸣心念飞快转动的思量着，再一连串法决打入鼎中后，忽然纵身一跃而起，袖袍轻轻一拂后，鼎盖再次徐徐打开。
    顿时炼丹室之中，一片金光大放。
    黑色巨鼎之内静静的躺着五颗金光濛濛的丹药，而其中一颗比起其他四颗明显金光更盛了几分。
    柳鸣单手一抓，五颗金元丹“嗖”的一声飞入其手中，其中那颗金光更盛的金元丹上，四条丹纹清晰可见，竟是一颗地品金元丹，其余四颗之中，也有两颗达到了入品级别。
    与此同时，炼丹室之外，盘膝而坐的灰袍男子，其手中一块四方阵盘忽然某个位置爆出刺目绿光，其一惊之后，、蓦然向附近一名执事弟子吩咐道。
    “去看一下，是你哪位师兄在尽头的那间炼丹室，其丹药已经出炉了，如此大反应，似乎品质非同一般。。”
    “弟子遵命。”这名灵鼎峰执事弟子闻言一怔，但马上恭敬答应一声，便朝炼丹室走去。
    此时，柳鸣正一脸苦笑的望着手中这颗地品金元丹，利用凝液中期金元兽炼制出地品丹药，其还真是第一回，
    炼丹室大门一开，那名执事弟子一闪而现后，不加思索的张口就说道：
    “这师兄，李长老让我……”
    此子在进入炼丹室的瞬间，却现其中并不是灵鼎峰的弟子，而是一声黑袍的柳鸣，当即便是微微一愣，到口话便是一滞。
    柳鸣则眉头微皱的托着手中丹药，正思量要如何回答时，执事弟子身后人影一晃，李姓长老竟无声无息的也一闪而现。
    “是你”李姓长老一看清楚柳鸣后，也是微微有些愕然。便开口问道。
    “弟子见过师叔。”柳鸣恭敬的回道。
    “你这里药力波动非凡，把丹药拿来给我看看。”灰袍男子脸上异色一敛后，便一扫其手中丹药的直接问道。
    在真丹境的炼丹大师面前，柳鸣又怎敢再做手脚，只得点点头，将手五颗金光濛濛丹药老老实实递了过去。
    “金元丹！一炉竟然出了五颗。等等，这颗……”灰袍男子目光一凝，便脱口言道。
    当其单手一招的将其中那颗地品丹药摄入手中，并放在眼前仔细的打量了一眼之后，顿时露出吃惊的表情。
    “竟有一颗是地品丹药，原以为只是出炉了一颗凡品丹药。”灰袍男子目光再次落在柳鸣身上之时，明显多了一丝激动之色。
    “李师叔，你说柳师兄竟炼制出了地品级别的丹药？”田晶也不知如何来到了门口处，一听闻“地品”二字后，原本就两只大眼顿时又瞪大了一圈，急忙凑了上来。
    旁边那名执事弟子，更是目瞪口呆了。
    柳鸣心里自然明白二人为何会有如此反应，毕竟能炼制凝液境丹药的人不少，但能炼制出凝液境地品级别丹药，还是金元丹这种十分实用又难炼异常的丹药，哪怕是在灵鼎峰这样的以炼丹为主的山峰，也绝对没有几个的。
    “李师叔，不知弟子是否通过了考核？”柳鸣则一躬身的问道。
    “能炼制出地品丹药，自然是通过了，你先跟我来吧。”李长老脸上惊色终于消失，朝柳鸣招了招手，示意其跟他走。
    于是二人便一前一后的离开了炼丹室，向四层走去，留下了田晶和那名执事弟子面面相觑无语。
    不过少女在震惊之余，眼珠微微转动一圈后，顿时县出一丝狡黠之色。
    没有多久后，一名外峰弟子竟然炼制出地品丹药的事情，就飞快的在整个灵鼎峰传扬了开来。
    四层的某间房间之中。
    一道银光，一闪的没入了柳鸣的身份令牌之中、
    令牌一个颤动后，表面出现一层淡淡的银芒，一角浮现出一个银色的鼎炉图案。
    “好了，我已经将炼丹师的认证交于你。”灰袍男子将手中一杆银灿灿毛笔一收而起后，满脸笑容的说道。
    “多谢师叔。”柳鸣神色恭谨的接过令牌，并将其挂回了腰间。
    “柳鸣，你可有考虑过转投我们灵鼎峰，以你现在在炼丹上的造诣，若是能在灵鼎峰继续呆下去，相信定能成为一代炼丹大师。况且，我们灵鼎峰的资源，相比落幽峰更是好上不少，转投本峰门下的话，绝对只有好处没有坏处的。”灰袍男子看着柳鸣，又意味深长的说道。
    “多谢师叔好意，不过弟子最近已被掌座阴九灵收为了亲传弟子，恐怕不便再改投其他山门了。”柳鸣一脸恭谦的回答道。
    灰袍男子听闻“阴九灵”之名，脸色微微一变，但马上恢复了常态，更从其衣袖之中取出一枚玉符交给了柳鸣，有几分可惜的说道：
    “既然你已经被阴师兄收为亲传弟子，我也不再勉强了。不过你如此年纪轻轻，便能炼制出地品丹药，若是不能在炼丹之道上更进一步，实在是太可惜了。这样吧，这是我的一些炼丹心得，你拿回去细细阅读，希望对你的丹术能有些用处。记得，此心得不得再让第二人看过，否则我必不饶的。”
    “多谢师叔指点，弟子回去后定会仔细参悟，绝不会让第三人知道的。”柳鸣闻言一呆，但马上大喜的躬身再行了一礼。
    (不好意思，今天有好友从外地来，忘语更新晚了点，还有一章，会尽快给大家上传的。）
    ：".."，。，谢谢！
        
