    黄眉青年大惊，急忙一张口，喷出一块银光四溢的骨盾，一晃的化为桌面大小，挡在了身前。
    下一刻，密密麻麻的金色拳影，就暴雨般的落在骨盾上，并银光狂闪中发出“砰”“砰”巨响声当即连绵响起。
    纵然黄眉弟子不顾一切的拼命将魔气灌注骨盾中，仍然被逼的节节后退，当几声脆响，骨盾上浮现出一条深深裂痕后，急忙大惊的求救起来：
    “不好，这具化身实在厉害，师兄，快来助我一臂之力!”
    “真是废物，不知道师尊当初怎么想到派你进入秘境的！”
    另一边披发男子，正对车患图腾展现的吞噬威能大吃一惊的时候，一听求救之声，横扫了自己师弟一眼后，心中顿时暗骂一声，一个翻手取出了一面黑色小旗，并对同门不管不顾的一抖，，顿时一股浓郁的黑光翻滚而出，在附近形成一层厚厚的护罩。
    与此同时，小旗之上黑光一闪，滚滚黑烟瞬间往手中狂涌而去，化为了一柄黑光闪闪的长矛。
    高个男子手腕一抖，漆黑长矛就“嗖”的一声，从手上一闪而出，化作一道黑光的直奔车患激射扎去。
    柳鸣见此情形，一声冷哼，向车患虚影打出一道法诀。
    车患仰首一声低吼之后，张开四爪，往前横跨十余丈，并再次一张巨口，“呼”的一声，便将漆黑长矛咬在了口中。
    “啪”的一声，漆黑长矛被硬生生咬成了两截，随即化为了滚滚魔气被车患虚影几口吞进了腹中。
    “不会。这怎么可能？”披发男子见此一幕，终于目瞪口呆。几乎不能相信眼前所见。
    就在这时，“砰”的一声。巨大青牛虚影一闪之后，竟自行的溃散而灭。
    与此同时，原本站在原地的柳鸣，却面上厉色一闪，忽然一道金色剑光身上一冲而出，在空中一个盘旋后，蓦然剑尖处一团白色光晕爆发而出，再一个模糊后，就化为一道雪亮金虹的一卷而来。速度之快，犹如晴空闪电，比一般御剑术何止快了一倍，
    披发男子甚至连反应时间都没有，就被金色长虹“轰”的一声击破护体魔气，直接洞穿头颅而过。
    可怜披发男子纵然有满身秘术和一身的灵器宝物，也只能双目圆睁的晃了几晃后，将手中黑色小旗一抛，尸体从高空直接跌落而下。
    接着。柳鸣面无表情的在原地再虚空一点。
    金色长虹一个盘旋后，又化为弥天剑光飞卷而回，瞬间将尸体直接再半空中绞成了大片血雨。
    “师兄！”黄眉弟子见此情形，当即一声惊怒的大叫。
    但与此同时。其身前的银色骨盾却再也无法抵挡金色巨拳，“砰”的一声，化作了点点银色灵光溃散开来。
    下一刻。数团金色拳影一闪而至。
    黄眉弟子当即狂吼一声，猛然一拍腰间某个皮袋。忽然大片血雨从中一卷而出，正好迎上了金色拳影。
    “噗”“噗”几声。金色拳影被血雨一浇中后，竟瞬间破灭而散。
    不过就在这时，他背后却突然破空声一响，一只金灿灿拳头忽然一捣而来，并在拳头四周同时浮现五个淡淡的黑色虎头虚影。
    竟是黄巾化身，在骨盾碎裂的同时，身躯几个扭动后，就以不可思议角度出现在了其身后处，并毫不客气的发出了攻击。。
    以柳鸣的实力，即便是只有五六成功力的分身，催动即将大成的龙虎冥狱功，所含威能也远超同阶修士所能想象的。。
    而黄眉弟子再想躲避，也根本来不及了，只能脸色一白的拼命催动黑濛濛的护体罡气。
    “轰”的一声巨响！
    一阵黑色魔气四散而开，地面之上便出现了一个足有丈许深的巨坑，矮个弟子浑身冒血的躺在巨坑之间，已经奄奄一息。
    黄巾化身再一闪后，身形直接出现在坑边，一弹指尖，一道螺旋形的剑气爆射而出，直接贯穿了矮个弟子头颅，再一个拐弯后，又将其手腕上气运之锁一击而碎。
    就这样，不过举手抬足的片刻功夫，两名魔玄宗的弟子就这般陨落在柳鸣手中，所属气运自然是分于了柳鸣一半。
    只可惜的是，二者气运并不太多，让柳鸣检查一下自己的气运之锁后，略有些失望了。
    他将黄巾化身一收，将二者储物镯也捡起后，再曲指一弹，放出数团火球的将附近残骸全都一扫而空。
    接下来的时间，他才将不远处的五色草小心翼翼的收入一个玉盒，并放入须弥戒中。
    办完这一切后，柳鸣便继续隐匿气息，化为一道黑光向远处破空而去了。
    结果就在柳鸣带着灵草离开不过一顿饭的工夫，天边一片黑风滚棍的呼啸而至，并在先前争斗的地方骤然一卷的停顿了下来。
    黑风一分，竟从中走一名面容干枯的丑陋青年，双目浑浊，满口豁牙，同样穿着魔玄宗弟子的服饰。
    丑陋青年一弯腰，用手轻轻抚摸了一下地面，随后用两根手指一抓，放在鼻子下面嗅了一下，露出了一副若有所思之色。
    “这两个白痴，掌座已经千叮万嘱让他们安心斩杀妖兽积累气运了，竟还不自量力的去招惹那些强者，真是自寻死路。”
    接着他在检查完周围的打斗痕迹之后，冷哼一声，便再次化作一片诡异的黑风一卷的离开了。
    此后的半个月内，柳鸣在秘境之中兜兜转转，又找到了一些珍稀的材料和灵草，也顺手斩杀了一些妖兽，积累了些许的气运。
    在此期间，他却从未遇见太清门的其他几名弟子，就连其他四大宗门八大世家之人也未曾遇到过一个。
    看来这天门会秘境似乎远比想象中还要巨大几分，这让柳鸣更加安心一路寻宝下去。
    不过按照以往的天门会惯例，越是接近秘境中心区域，宝物才越多的，甚至有可能发现众多来自中天大陆之外的各种神秘传承。
    而其中一些重要传承蕴含的气运之力，可是惊人之际，也几乎是历界天门会强者争夺的目标。
    柳鸣虽然没有刻意往秘境中心处马不停蹄的赶去，但也一日复一日的离中心区域越来越近起来。
    这一日，他利用图腾秘术遮掩住了气息，独自进入了另一处两边陡峭的峡谷，并在其中穿梭而行。
    结果踏入峡谷仅仅半日，便轻松的摘取了三株罕见的天阴草和另外几株不知名的灵草。
    虽说这些材料价值也仅有几十万灵石一株，但累积起来数目也不容小觑。
    这也是他一直出没高峰峡谷的原因，毕竟不管何种秘境，一般此类地方才是元气最浓厚之处，也是各种天地灵物最容易诞生之所。
    当然凡是有灵物出没之地，周围也大都会有守护妖兽，而且通常来说，越是罕见灵物，守护妖兽实力就越强大。
    此刻，柳鸣身前便盘旋着一头化晶期的飞禽妖兽，谷风鸟。
    此鸟通体呈灰褐色，身形庞大，足足有数丈之巨，一对爪钩异常锋利，且毛发坚硬，防御能力极高，一般灵器根本无法伤及其分毫。
    况且此鸟本身实力并不弱，且鲜有单独出没之时，通常情况往往是三两成群。
    但是对于柳鸣来说，用元灵飞剑斩杀此鸟却是轻而易举，地面上已经躺了两头谷风鸟的尸体。
    “嗤……”
    一声轻微的剑气破空声传来，虚空剑带着一连串的残影，干净利索的斩下了最后一头谷风鸟的头颅。
    巨大的妖禽重重的落在了地上，柳鸣手边的气运之锁又吸纳了一些灰色气体。
    他单手一招的收起飞剑，随后纵身落到了一侧的峭壁之上，小心的从陡峭的山壁上挖出了一株尺许高外形有些像竹笋般，散发着一圈圈紫色光晕的灵草。
    “紫地笋，应该一千三百年火候了。”柳鸣颇为满意的点了点头，便将其收进了须弥戒。
    然而就在这时，远处一座山峰附近一阵呱呱鸟鸣之声传来。山峰之上，顿时飞起了四个灰蒙蒙的巨鸟身影，并往某个方向一飞而去。
    “又有四头谷风鸟，莫非还有其他人在此采摘灵草？”
    柳鸣见此大感意外，双目一眯，喃喃自语了一句。
    他再微一沉吟后，便一掐剑诀，化作一道淡淡的金光，悄无声息的跟着四头巨鸟后面飞了过去。
    果然不出其所料，大约四五里之外，三名身传灰色长袍的男子，正小心翼翼的靠近一面峭壁上的一朵艳丽灵花。
    “不好，是谷风鸟，竟然有四只！”其中一名看似年纪最大的白面男子，扭首瞥到飞近的四头巨鸟，脸色一变的大声提醒道。
    “师兄，现在怎么办，茉罗花还未到手，谷风鸟倒是先来了，是战是避？”另一面相貌平平，满脸麻子的青年闻言，连忙低声问道。
    最后一名身材微胖的青年，也满脸慎重的看向白面男子。
    看这三人身上的服饰，应该是中天大陆的某个不知名小门的弟子，一个化晶中期，两个初期，实力在秘境之中也是属于垫底存在，如果面对四只化晶期的谷风鸟，还真未必是对手的样子。
    不过这茉罗花，却是一味外界不可多得的珍稀药材。
    柳鸣在遥遥跟着四头巨鸟见到这三名灰袍男子后，目光也微微一闪。
    (第二更，会尽快给大家奉上的！）(未完待续。。)
    (.)
        
