    热门推荐:
    “嗯，这头獒鬼兽确实凶猛异常，不过却只是真丹中期而已。我来恶鬼道之前，花了大价钱从宗内搜罗了几件克制鬼物的宝物，方才不惜一切的一番狂轰滥炸下，又有灵宠从旁协助，这才能侥幸将此獠击杀。”柳鸣打了个哈哈的说道。
    驼背老者和青年公子哥虽然仍有些不敢相信，但听了柳鸣的解释后，脸上的惊骇之色还是敛去了一些。
    “哈哈，不管怎么说，从这枚阴核看，柳师弟能独自击杀的这个鬼物的确十分强大，内门第一弟子的名号，果然是实至名归，闵某佩服！”闵姓男子则哈哈一笑的说道。。
    驼背老者和青年公子哥更是说了几句赞叹话语，如果说此前二人还是有些虚与委蛇的话，此刻却全然心服口服了。
    “几位过奖了，既然我们已经找到了这造化钵，还是尽快离开这里吧。”柳鸣习惯性的谦逊了一句，然后话锋一转的建议道。
    “不错，这里阴气太重，先上去再从长计议吧。”闵姓男子目光在柳鸣手中的金色钵盂上扫了一眼，点了点头的说道。
    “此物乃军中重宝，还是由闵师兄拿着，以保万无一失。”
    柳鸣一挥手，将造化钵扔给了闵姓男子，毫不迟疑的说道。
    闵姓男子脸色一动，深深的看了柳鸣一眼，也没有客气的将造化钵收在手中。
    四人接下来没有继续耽误时间，纷纷驭起遁光，朝着巨坑上方飞遁而去，不一会便飞出了这个阴气浓重的巨大坑洞。
    “闵队长。柳道友，你们回来了！”留在外面红衫少妇和背弓大汉见状，连忙迎了上来。
    “恩，这次的任务总算是完成了！”闵姓男子一手持着金光闪闪的造化钵，朝几人招了招手说道。
    “太好了。此番终于抢在前两组之前找到了造化钵，没想到这七窍鬼竟然没有出卖我们。”红衫少妇见此，脸上升起一丝兴奋红晕，说道。
    其身旁的背弓大汉，也露出了高兴的表情。
    金光军上层对于这个任务的奖励，可是颇为不菲的。除了拨下大量宗门贡献点外，还有一些其他如鬼兽阴核类的珍贵之物，否则此次行动，他们也不会这般争先恐后了。
    “说到底还是多亏了柳师弟，竟单枪匹马的在下面击杀了一头真丹中期的獒鬼兽。此次回去后。我也会如实向几位师叔师伯回禀报的。”闵姓男子拍着胸口保证道。
    “那就多谢闵师兄了。”柳鸣包衣一笑。
    他此刻在金光城中倒也确实需要打响一下名头，这对其彻底融入金光军中，也会有不小的帮助。
    少妇和大汉听闻真丹中期几个字，也是大吃了一惊。
    能够如此短时间内独自击杀一头这般强大鬼物，这恐怕连金光城中几位真丹长老，也不是能轻易做到的。
    “好了，任务虽然完成了，我们还是不能大意。立刻启程返回金光城，其他事等离开此地再从长计议。”闵姓男子脸色很快变得冷静下来，沉声说道。
    其他几人闻言。也是心中一凛，纷纷点头称“是”。
    “对了，闵师兄，那其他两个小队怎么办？是否要通知他们已经找到了造化钵？”柳鸣微一沉吟后说道。
    “方才我已用传音阵盘通知过了，好了，我们走吧。”闵姓男子说着。手臂一挥，身下灰色剑光泛起。托起他的身形，便朝着金光城的方向疾驰而去。
    柳鸣等人见此。纷纷催动遁光跟了上去。
    很快几人的遁光化为了几个光点，消失在了半空中。
    就在他们几人离开后，突然另一方向的浓密阴气一阵翻滚，就现出了一道模糊人影来。
    灰色阴气流转间，隐约可见一名头大如斗，身材矮小的绿肤小鬼，正是一只七窍鬼！
    只见其头顶处一个淡红色眼珠滴溜溜一转后，嘴角微微一翘，随即周身灰气一卷之下，便朝着柳鸣等人离开方向，无声无息的贴着地面飞驰而去。
    大半个时辰后，绵延不绝的荒芜丛林上空，柳鸣一行六人正催动遁光，朝北疾驰。
    其中闵姓男子足踩飞剑，负手而立的飞在最前方，红衫少妇四人则处于中间。
    至于柳鸣，则独自一人足踩一朵黑云，落在了队伍的最后，面色淡然，不知在想些什么。
    “没想到此番任务竟如此顺利，回去领取赏赐后，我要向上层申请闭关一段时日，近几日总觉得瓶颈似乎有那么一丝松动了。”背弓大汉声音爽朗的说道，眉宇间满是自得之色。
    “那小妹要先恭喜萧兄了！若是得以突破瓶颈，可得陪小妹去一次魂烟峡采一些殷夕草！”红衫少妇闻言，咯咯的笑道。
    “三娘，说这话就太见外了，都是自家人，何必那么客气呢！”背弓大汉闻言心情大好的回道。
    两人身后的那位翩翩公子哥，手持纸扇的悠然扇动，笑吟吟的看着前方二人，其身旁的驼背老者却似乎没有什么心情，眉头有些微蹙的四下扫视。
    “裘道友，怎么，有何不对吗？”突然，飞在最前方的闵姓男子的声音传了过来。
    “闵队长，不知是否是老夫的错觉，我总觉得有些不对劲，此处下方的一处蜿蜒小溪，前不久我们刚刚飞过。”驼背老者闻言，目光再次扫了一下足下后，用腹语如此说道。
    此言一出，无论是其身旁的翩翩公子哥，还是本聊得正欢的背弓大汉二人，俱是一惊，纷纷往下方看去。
    “这一片心型树林前不久我就见过，方才还和三娘说到的。”背弓大汉这一看之下，也是诧异的说道。
    “这是怎么回事，应该不会那么巧合吧？”红衫少妇闻言双颊微微一红，但马上面色一肃的道。
    “这么说来，我也感觉周围阴气似乎浓郁的有些不太正常。”青年公子哥将手中纸扇“啪”的一声合起来后，双眉皱起的说道。
    “你们说的都没错，我想，我们可能已经陷入鬼墙阵了。”闵姓男子手中剑诀一凝，身形一顿的停在了半空，回过头来，缓缓说道。
    “鬼墙阵！”
    五人纷纷停下了遁光，全都面容一惊。
    说起这鬼墙阵，柳鸣在此前从宗内所赐的玉简中，已仔细研读过，没想到第一次执行任务便给自己碰上了。
    此阵乃是恶鬼道中鬼军所常用的一种困敌鬼阵，大多由众多恶鬼全力释放大量阴气，将一大片区域全部笼罩其中，扰乱困于其中人的视野和神识，将人生生困死的一种消耗类鬼阵，阵眼处一般由一名真丹修为的恶鬼统领所把控。
    柳鸣脑中将有关此阵的所有情况飞快的过了一遍，双目一眯后，瞳孔中黑芒一闪，凝视起附近一片高矮不一的连绵山脉。
    此时山脉上空，已然凝聚起了一片灰蒙蒙的浓雾，根本无法看清里面的任何东西。
    他四下一扫后，发现这片浓雾竟早已凝结成了一个硕大无比的巨型圆环，将他们所有人远远的困在了其中，且仔细观察下，这个圆环还在缓缓的朝中间紧缩着。
    结合此前背弓男子几人所述，这种景象赫然与玉简中所描述的鬼墙阵一模一样。
    驼背老者等人则或立刻掐诀，或摸出法器，全一副万分戒备的模样。
    就在此时，四周豁然传来一阵嘈杂的破空声。
    浓雾中，一道道灰光冲天而起，紧接着一个个灰色光点骤然浮现而出，密密麻麻，足足有数百之多，赫然是一名名身穿青铜甲胄的恶鬼武士，各个手持漆黑如墨的弯刀。
    这些恶鬼武士面部模糊不清，隐约可见眼睛部位是两团黄色亮芒，似乎训练有素，一个个站位相当齐整，相互之间的距离间隔约有七八丈，同时身上的灰色阴气则是脱体而出的相互联结，已然与鬼墙阵所化的巨型阴气环融合在了一起。
    此外，每一名武士身旁还有一至两条棕色的长毛鬼犬，目露凶光，口中尖锐獠牙外露。
    为首的恶鬼武士，通体发黑，身宽体阔，足有两三丈之高，身披淡灰色的重铠，脸上没有目鼻，但一对拳头般大小的绿色鬼目在胸前快速的旋转，浑身更是散发出一股强烈的阴气，直逼真丹后期境界。
    赫然是一名高阶恶鬼统领！
    这恶鬼方一现身，单臂一抬，紧接着朝柳鸣等人所在，猛地一指。
    下一刻，所有恶鬼武士双目齐刷刷的黄光大盛，口一张，从中喷出数团大小不一的灰色雾团，又飞快融入虚空中消失得无影无踪。
    紧接着，隆隆之声大作！
    困住众人的巨型阴气圆环缩小速度骤然大增，下方的景物已然模糊一片，而抬头仰望的话，天空中也都变得灰雾蒙蒙一片。
    柳鸣等六人瞬间感觉四周阴风阵阵，雾气翻滚，互相之间望去竟然也开始有些模糊起来。
    “不好，对方开始催动大阵了。此阵如果早些发现，还可设法避开，如今这情形也只有硬闯了。”驼背老者面色阴沉，用腹语飞快的说道。(未完待续)R466
        
