    千幻人魔一看有戏，脸上又挤出几分笑意，正要再说上几个条件，背后忽然波动一起，一根细长黑影一闪而现，并闪电般的一刺而出，出其不意的击在了后背上，将其当即打的一个向前跌跄，同上背上浮现出一片浓黑色，同时散发出一股腥臭气。:3w.
    “啊！”
    千幻人魔痛呼了一声，身上黑光大放，瞬间凝聚成一个大手，猛的一甩。
    “砰”的一声，其身后虚空中黑影一现而出，并被其大手隔空击飞而出。
    这长长的黑影赫然是一条长长的尾钩，而被打飞出去的，不是骨蝎还能有谁？
    “你!竟然暗中指使灵宠偷袭，我和你拼了！”千幻人魔充满怨毒的看向柳鸣，背后麻木之感迅速蔓延，显然蝎毒正快速的扩散开来。
    他连忙一催体内法决，在背后凝成了一层黑气护罩，黑气一阵飞快流转下，总算将毒气强行压制住了。
    柳鸣却脸色一怔，随即露出了一丝古怪之色，偷袭千幻人魔的确是蝎儿，不过却并不是他指使的。
    他心念一动，和被击飞出去的骨蝎意念微一交流，也就明白了个大概。
    蝎儿刚刚一个不留神被千幻人魔当着柳鸣的面卷飞，本就怀恨在心，所以趁着千幻人魔和柳鸣说话的间隙，悄然无息的潜伏了过来，以雷霆手段偷袭了一把。
    至于千幻人魔和柳鸣交谈的内容，蝎儿却没有注意的。
    柳鸣明白了原委后，低低叹了口气。目光也随之锐利了起来，再没有任何犹豫的单手一挥。身上的黑气滚滚涌出。
    千幻人魔看到柳鸣的动作，狂怒的同时也是一凛。一边继续竭力压制毒素的扩散，同时厉色一闪，张口喷出一口精血落到了骨幡上。
    黑色骨幡吸收了精血之后，迅速染上了一层殷红似血之色，一闪之下，竟不涨反缩的化为了巴掌大小。
    千幻人魔再飞快一张口，竟将血色骨幡直接吸到了嘴里，并“咔吧咔吧”将骨幡咬碎，一口吞了下去。
    “轰”的一声！
    千幻人魔体内猛地冒出滚滚红黑色的雾气。迅速将他的全身包裹在了里面。
    柳鸣见此，心中大感诧异，凝目望去。
    但见这红黑雾气中隐隐包含着浓郁精纯的魔气，同时一阵噼啪声音从雾气之中传了出来，不知其中发生了何事。
    突然，红黑雾气剧烈的涌动了起来，围着千幻人魔的身体微微一个旋转，又如巨鲸吸水般迅速的没入其体内。
    这一番变故，前后不过几息工夫。
    当柳鸣再次看到清千幻人魔模样后。不禁脸色微微一变。
    对方黑发及双目均变成了血红之色，身体涨大到了原来的两倍，皮肤上更是布满了一圈圈诡异的黑色魔纹，一根根血管在皮肤下面弹跳不已。看起来好不狰狞。
    而其双手也变成了黑色的鬼爪，指尖更是冒出了一根根闪着幽芒的长长利甲，双脚则化为了一对漆黑鹰足。
    此时的千幻人魔。不但周身缠绕的魔气浓郁而精纯，身上灵压更是比之前增强了将近倍许。
    “我现在已将千魂魔契幡和肉身融合为一。完成了魔契之术。小子，你拿命来吧！”千幻人魔双手紧握成拳。仰天哈哈大笑起来。
    柳鸣上下打量了对方一眼，眉梢一挑，面上惊讶之色就渐渐隐去，恢复了淡然若定的神色。
    “我会让你付出藐的代价！”
    千幻人魔见此，怒极反笑起来，其猛的向前迈出一步，伸手虚空一抓，周身浓密的魔气汇聚成了一只黑红色巨爪，足有十余丈大小，朝着柳鸣猛然抓下。
    魔爪所过之处，虚空中留下了一道深深的黑色痕迹，仿佛要将附近空间直接撕裂一般。
    柳鸣面上依旧不动声色，但体内灵海中法力，却在往右臂上聚集而去，黑气缭绕中，手臂竟隐隐现出一层黑紫色鳞片。
    “去死吧！”
    千幻人魔发出了森然的声音，就在魔爪距离柳鸣不足两三丈距离时，表面猛地冒出了一层黑色阴火，散发出了一股莫名的阴森之气，更增添了几分威势。
    就在此刻，柳鸣右臂一抬，一只狰狞手掌一挥，五条雾蛟汹涌而出，凌空盘绕下，骤然凝聚成了一只十余丈大小的漆黑大手，和千幻人魔幻化出的魔手轰然相撞。
    “轰”的一声，虚空之中发出一阵枯木断裂般的闷响！
    两只手掌触及之处，一圈圈狂虐黑气夹杂着一簇簇阴火，往四面八方散射开来。
    两者竟一时僵持在了半空，一副不相上下的样子。
    突然，柳鸣肩头之上青光一闪，浮现出了一个青牛虚影，并飞快一个闪烁之下，没入了龙虎冥狱功幻化的黑色大手中。
    黑色大手顿时蒙上了一层淡淡的青光，微微一亮后，一股庞然吸力从手心处狂涌而出，“嗖”的一声后，便将对面阴火尽数吸纳了进去。
    而黑色大手如同吃了补品一般，又瞬间大亮的狂涨了数圈，赫然达到了二十余丈大小，表面青光大盛。
    千幻人魔见此大惊失色，口中怪叫一声，双手往下虚空一抵，所才催动巨大魔掌表面黑光隐隐，阴火大有再生之势。
    柳鸣见此情形，冷笑一声，五指用力虚握，黑色大手猛然五指合拢。
    只听“砰”的一声！
    黑色魔手竟将千幻人魔的魔手生生给捏碎开来，化为了一缕缕黑气，缓缓飘散了。
    千幻人魔身受功法反噬之力，也身躯猛地一震，一口鲜血喷吐出来。
    “不……不可能！这可是以魔契之力所幻化出的玄魔阴掌，怎么可能如此轻易就被你给破了！”千幻人魔呆住了。片刻之后才回过神来，惊怒之极的喝道。血红双目中满是疯狂之色。
    柳鸣嘿嘿一声，手中法决一催。身上黑气滚滚涌出，半空中握成拳的黑色巨手缓缓张开，并再次往前方千幻人魔所在处一抓而去。
    千幻人魔见到此景，脸色大变，猛一咬牙，两手手臂虚空连抓。
    噗噗噗！
    一个又一个丈许大的黑红爪影，出现在了千幻人魔的身周，密密麻麻的足有十余个之多，全都冲黑色巨手狠狠抓去。
    柳鸣眉头一皱。口中快速诵念着咒语，一挥手，蓦然间青光一闪，将一道法决注入到了黑色大手之中。
    “哞”的一声牛哼传出！
    黑色巨手掌心处青光大放，一头青牛虚影从中浮现而出，四蹄一动，化为了一道青光激射而出。
    虚影迅疾如雷，身后拉出了道道残影，仿佛同时有几道青色电光在虚空穿梭一般。
    青光眨眼之间便从所有黑红爪影间闪过。和刚刚一样，所有魔手上的阴火眨眼间消失掉。
    青牛虚影再一声低吼，就凌空一个盘旋的往柳鸣所在飞射而回。
    黑色巨只是五指微微一颤，当即一股股无形波浪狂涌而出。将附近失去阴火加持的黑红魔手纷纷一卷而灭，化为了大片黑气飘散开来。
    “不，这不可能……”千幻人魔发出嘶哑的声音。
    柳鸣面无表情的手臂一动。黑色巨掌朝着千幻人魔轰然拍下。
    轰隆隆一声惊天动地的巨响！
    千幻人魔悚然而惊，双臂一振。一股漆黑的光柱从手中激射而出，赫然顶住了巨掌的下落。
    “啊啊……”
    他刚刚接连使用魔契秘术。法力消耗相当严重，此刻仰天咆哮，全身鼓胀的肌肉都在缓缓蠕动，榨取体内的每一分力量，才勉强抵住了巨掌下落之势。
    柳鸣目中精芒一闪，身形一个模糊，就鬼魅般出现在了千幻人魔身后。
    紧接着，他背后银光一闪，伸出了一根八足海妖的触手。
    海妖触手一晃之下，化为了一个银色手掌，银芒虚空一闪，“嗖“的一声后，手掌瞬间拉长出一道道淡淡银痕，一下洞穿了千幻人魔小腹。
    这一番变故如兔起鹘落一般，前后不过一息工夫！
    千幻人魔费仪不可置信的低头看了一下小腹位置，灵海被刺穿，身上黑光立刻急速暗淡了下去，身体却如同泄了气般，缓缓地缩小下去。
    轰隆隆，半空中的黑色巨手带着毁灭一切的气势落了下来。
    地面一阵剧烈的晃动，连远在数百丈开外的六城墙都颤抖不已，。在无数烟尘四散飞舞中，地面上赫然多出一个巨坑深坑，坑底躺着一个血红色的人影。
    当烟尘散尽，千幻人魔身形总算清晰可见，但见全身血肉模糊的一动不动，骨骼仿佛尽数碎裂一般。
    柳鸣缓缓落在了他的身旁，目光毫无表情。
    “不……可能……我练成了魔契之术……怎会败……”
    千幻人魔犹如破麻袋般的身体微微动了一下，口中断断续续的说着，再喷出一口鲜血后，喉咙深处就发出了咔咔的声音，再也说不出任何话语了。
    “我虽然不知道这个所谓的魔契之术到底是什么，不过想来应该是和魔道献祭有些相似的契约秘术吧。这种秘术虽然厉害，不过对肉身的伤害可不小，而且显然魔气和你的身体并不契合，枉你身负千幻之体，却不去修炼幻法，着实是可惜了。”柳鸣淡淡的说道，语气之中微带一丝嘲讽之意。
    话音刚落，他单手一挥，一道黑芒闪过，千幻人魔的头颅便被斩了下来。
    魔天前传凶岛篇六，已经在忘语威信平台上更新了哦。大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--y‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。）未完待续。。
    ...
    ...
    (.)
        
