    妖艳女子双目圆瞪的低头望着胸前带血的雪亮刀芒，脸上全是不可置信的表情。
    正在此时，刀光一闪后，刀尖便诡异的消散开来，仿佛从没有出现过一般。
    她闷哼一声，随着刀尖的消失，其生命力也飞快流逝，身躯软软的瘫倒在了地上。
    心脏被刺穿，她这具身躯的生命也走到了尽头，然而在这紫色烟雾中，她发现竟自己精魂竟无法脱出体外，意识却已经模糊了起来。
    弥留之际，红衣女子勉强撑起头颅回头，却发现平日对她千依百顺的师弟，竟对自己看都不看一眼，正自顾自的拼命动护体光幕，，拼命抵挡另外一柄不知何时出现的雪亮飞刀，并且随后蓦然撕开一张符箓，当即化作一道黄色遁光，一声不吭的朝着远处疾驰而去。
    其他人看到红衣男子临阵脱逃的身影，心中虽然惊怒交加，却对刚才突然出现的两柄飞刀，更加的骇然无比。
    这两柄飞刀出现的太过诡异，几乎是凭空从附近虚空中闪现而出，并出其不意的当场斩杀了妖艳女子。
    要不是妖艳女子同伴异常谨慎，并提前做好了防御手段吧，恐怕也要同样陨落当场。
    当众人陆陆续续停下手中的攻击之后，却发现被他们半月形围住的中央位置，欧阳倩两人身影同样无影无踪了。
    而原本的紫色雾气，此刻却弥漫亩许大小，将一干人等全都笼罩在了其中，剩下之人这才发现不妙，大都有些心慌了起来。
    虽然不知道欧阳家两女使用了什么手段，但显然刚才联手一击并未伤到对方。反而二女两人趁机隐匿了身形，对娇艳女子痛下了杀手。
    不过，不管他们如何放出神识。拼命探查四周雾气，却丝毫效用没有。
    这紫色雾气出了香气能够干扰众人神智外。竟似乎还有禁断神识之力的作用。
    如此一来，众人更加慌张起来，有的人急忙催动灵器，冲着雾气中一阵狂攻，有的人则飞快往身上贴上一张张防御符箓、
    而天阙派为首的那名阔眉中年人，朝左右二人使了个眼色后，突然翻手祭出一个黑色圆环，化作数道乌黑光圈的将自己护在其中。随后身形如电的飞掠向了中间的火纹髓石。
    此人赫然抱着一把抓起这块青石后，便马上逃之夭夭的想法。
    另外两名天阙派弟子，却十分默契的身形往前一倾，挡在了其余五人去往中间位置的道路上。
    “哼！”
    某处骤然传来了一声冷哼声，明晃晃的白色刀光再次一闪而出，从阔眉中年人身上一闪而过。
    “噗”的一声！
    中年人扑出身形，在刀光过后骤然停在了半空之中，脸上满是难以置信的神色，其腹部鲜血汩汩而出，赫然被完整的一切而开。
    其原本放出的护体乌黑光圈。在这白色刀光面前，竟仿佛纸片一般脆弱，早已寸寸碎裂而开了。
    白色刀光一闪之下。便再次无声无息的隐没在了紫雾之中。
    这一幕变故，前后不过两个呼吸的工夫，一名化晶后期的修士，便又被突然斩杀在了当场，不仅让中年人两名刚刚摆出架势的同门呆立当场，其余五人更是面无血色了。
    “交出气运锁，我便放你们一条活路。”
    正在此时，淡淡紫雾之中，却传来了一个袅袅的清脆声音。说话的正是欧阳倩。
    剩余的七人闻言，心中纷纷大凛。一时间沉默不语起来。
    “好，欧阳世家不愧是八大世家之一。我等自问不是你们的对手，就此告辞了。”一名身着土黄色短袍的壮硕男子在脸色连变数下后，终于一咬牙的将手腕上的气运锁一抓而下，直接扔向了附近的雾气中。
    附近其他两名打扮相似之人，也作出了同样的举动。
    随之三人，腾空而起，化做三道青光的破空而走了。
    果然紫色雾气中，并未见有任何人出手阻拦。
    剩下的两名罩袍男子见此，飞快传音交谈了两句，再看了看火纹髓石一眼，不甘神色一闪即逝后，同样将气运锁取下放在原地也，一言不发的大步离开了。
    顷刻间，盆地中只剩下了两名身着褐色衣衫的天阙派弟子，仍面色阴晴不定的留在原地，
    “怎么，你们两个也想随你们同伴而去吗？”清脆声音再次响起，只是此时语气中，却带着一丝愠怒之意。
    二人闻言顿时面色大变，互相对视了一眼后，口中一咬牙，当即双双将手上气运锁一抛而出，再转身一催遁光，直接飞驰远去,哪里还敢再做停留片刻。
    待所有人都走远后，突然弥漫盆地的淡紫色雾气滚滚一卷下，竟如巨鲸吸水一般往中间某点狂涌而去。
    下一刻，两道苗条人影一闪，欧阳倩及绿袍女子两人在附近再次显露而出。
    而淡紫色雾气所去之处，正是绿袍女子手中的一柄两尺长的紫色折扇。
    当所有雾气都被其吸入后，她当即“啪嗒”一声的合上了手上纸扇。
    “倩姐，为何要放过那些人？”绿衫女子将纸扇一收而起后，秀眉一皱，扭首朝欧阳倩问道。
    “家主这次让我们来秘境，一来是为欧阳世家争夺一些气运，第二就是寻找一些蕴含在火纹髓石中的火幻璞玉。我们既然能轻易完成目标，就没有必要再节外生枝，毕竟我们在秘境中不知道要待多久，还是多留些法力的好，。”欧阳倩将悬于身前两柄雪亮飞刀一闪的收入袖袍后，淡淡的说道。
    绿衫女子闻言，脸上露出一丝不以为然之色，却也并未再多说什么。
    接着此女身形一晃，便催落在了盆地中央的青色石头跟前，单手按在青石表面。一一检查起来。
    ……
    某个地下洞穴之中，里面十分开阔，约有亩许大小。三面环水，中间则是一块连着出口的空地。长满了一些不知名的褐色植物。
    一名看似仅有二十来岁的少妇，正端坐在空地中间的一块大石之上，身上穿着浩然书院的儒袍，看起来英姿飒爽,但肌肤雪白之下，却又别有一番动人风情。
    少妇周围十余丈开外,则趴伏着三头外形如同大型蜥蜴一般的巨型妖兽，散发气息都隐约有化晶中期的样子。
    每一头蜥蜴妖兽都有数丈大小，从后背到尾部都布满了豪猪般的尖刺，每一根都有半尺来长,口中犬牙交错。在阳光映射下,闪烁着森然的寒光，令人一望之下,便有不寒而栗之感。
    三头妖兽不时发出一阵阵低沉的吼叫，却始终在离少妇十余丈开外处来回爬动,却不知为何的并不敢真扑上去
    儒袍少妇面对这三头狰狞妖兽，神色间非但没有分毫的畏惧，反而饶富趣味的上下打量不停。。
    突然，此女咯咯一笑，瞳孔之中竟有一抹赤红火芒一闪即逝。
    下一刻，三头蜥蜴妖兽身上骤然燃起了汹汹赤色火焰，当即纷纷哀嚎的在地上翻滚起来，不多时。便将四周一些草木和自己都化为了一堆堆黑灰。
    儒袍少妇见此，嘴角露出一丝满意之色，轻轻一挥衣袖。一道白光一卷而出，将其身体一托的往洞外疾驰而去。
    ……
    一片茂繁的草原上空，一辆巨大的四轮飞车呼啸而过。
    飞车全身上下都似乎是纯银打造，表面遍布淡绿色的精美灵纹，样式炫目无比，却又不显半分俗气。
    而拉动飞车的，是八匹金灿灿的傀儡飞马，马蹄踩踏在虚空之中，却发出了如踩实地般的得得声响。
    飞车之上。则坐着一名青袍男子，剑眉朗目。神采飞扬，双臂拉着缰绳。目光却在不停的向下方扫视。
    忽然，青年男子轻轻一拉缰绳，八匹傀儡飞马扬天一声嘶鸣声后，竟同时四足一收的停了下来。
    只见下方的草原之上，密密麻麻的聚集了上百头灰色狼妖。
    每一头狼妖大约都有灵徒期后期甚至凝液初中期的实力，少数机头体型明显鹤立鸡群的妖狼，更是有了凝液后期的实力。
    这些妖狼以中间一小片颜色稍深的丛林为中心，呈圈形分布，似乎在看守着什么东西一般。
    “好浓郁的药香！”青袍男子双目微微闭起，鼻翼翕动了几下，隐现一丝陶醉之色，喃喃自语的说道。
    而下方的狼群此时也赫然注意到了天空中停留不前的飞车，在几头领头灰狼的带领下，齐齐朝空中发出了一阵阵狼嚎，似乎是在发出警告。
    青袍男子双目一睁而开，眼中闪过一丝精芒，冷声一笑下，单手一挥，但见十几个拳头大小的青色圆珠一闪而出。
    但见半空中青光闪烁间，圆珠纷纷炸裂开来，顷刻间化为了十几头又高又大的青铜甲士，宛如巨灵神一般，在一阵“轰隆隆”声中，重重的落在了草原上。
    不少灰色狼妖躲闪不及下，顿时被踩成了肉泥的一命呜呼了。
    “将这些狼妖杀掉，注意别破坏中间的丛林。”青袍男子微微一笑，淡淡的发出了命令。
    这十几头青铜甲士顿时双目赤芒一亮，踏着沉重的脚步，手中巨拳挥舞，不多时便冲进了狼妖群中。
    灰色狼群见此，在几头首领的带领下，发出一阵阵高昂的吼叫，开始向这些青铜甲士发起了一轮轮疯狂的攻击，然而它们的攻击就像是撞上礁石的浪花一般，顷刻便被纷纷弹飞，粉身碎骨了。
    这一幕仿佛十余颗青色巨石落进了灰色海洋中一般，溅起了无数的浪花。(未完待续)
    (.)
        
