    下一刻,柳鸣猛然单足一踩身下万骨人魔,当即巨大骷髅一声低吼,猛然一张大口,一道黑色光柱喷出,一闪即逝的击在了光幕上。
    蓝色光幕当即模糊的发出轰隆隆的巨响,外壁瞬间往内深深一凹而去,但任凭光芒狂闪,却始终不见有丝毫破裂。
    当万骨人魔口中光柱终于一敛的消失后,蓝色光幕又重新的一弹而回,恢复如初了。
    柳鸣见此情形,不禁眉头一皱了。
    就在这时,旁边的张绣娘却将手中长剑往空中一抛而去,同时身上一股惊人气息冲天而起,再两手飞快掐诀的冲此剑虚空一点。
    “噗”的一声。
    雪白长剑在空中一阵模糊后,就骤然化为了十丈巨刃,迎头一劈而下。
    “呲啦”一声后！
    蓝色光幕在寒光一落后,当即剧烈颤抖不停,表面竟然凭空裂开了一丝白痕来。
    张绣娘见此,双眉一挑,手中剑诀再猛然一催。
    巨剑就化为一片剑影的狂斩而下。
    旁边的柳鸣和云姓青年见此,自然大喜的也分别催动万骨人魔和三眼金猿同样大大出手的加以帮忙。
    这蓝色光幕虽然玄妙异常,但怎能同时禁得住三人的合力攻击。
    片刻间的工夫,其就在一声低鸣中,化为点点蓝光的碎裂而开。
    柳鸣三人当即不客气的一闪,全冲入广场之中。
    这时,绿衫女子和白发青年,却留在外面对着一队队拼命冲上来的海族卫士,大大出手起来。
    二人一个手持单刀化为一柄血刃,一个催动三枚晶莹圆珠,化为三团青色光球,所过之处,那些海族卫士要么血光一卷斩成两截,要本被青色圆珠直接洞穿胸膛而过,根本无人能挡任何一击,尽显凝液境后期的恐怖实力。
    而柳鸣三人冲入了广场后,只几个晃动,就已经离那祭坛不太远了。
    但就在这时,三人忽然觉得原本坚硬的地面一软,整片广场竟然在蓝光闪动中,骤然化为了滚滚的海水。
    与此同时,广场四周那四座海兽雕像体表蓝光大放,在嗡嗡声中全摇头摆尾的活了过来,并且体表灵纹狂闪之下,均都化为了近百丈之巨,冲三人一扑而来。
    云姓青年所化巨猿见此,当即一声怒吼,猛然双足一踩虚空,迎头冲向了那八爪章鱼,并在金光一闪后,两个庞然大物就撞到了一起。
    一个八只触手疯狂舞动不已,一个则两只毛茸茸拳头狂砸而下。
    二者都是皮糙肉厚,一时间厮打到了一团。
    而那只巨大鲸鱼却只是尾巴向后狠狠一摆,当即一股滔天巨浪凭空掀起,直冲柳鸣席卷而来。
    那只巨龟则二话不说的将头颅四肢一缩后,骤然身躯弹跳而起的也冲柳鸣一滚而来。
    至于雕像所化的蛟龙,明显是四只雕像中最强大的一只。
    它只是一张大口,当即就有密密麻麻的风刃冲张绣娘激射而来,同时身躯再一个晃动,体表就凭空生出阵阵狂风,并在一声清鸣后,紧随风刃冲也冲天月宗女子张牙舞爪的攻了过来。
    张绣娘此女,在修为大进下,自然更不会有丝毫惧色,当即手中雪白长剑一抖后,顿时幻化出重重坚硬的冲对面狂劈而出。
    一时间,四兽三人竟然分成了三大战团的激斗了起来。
    柳鸣同时面对两只实力恐怖的巨兽,自然顾不得其他二人了,只是一手将白骨令牌拼命催动而起,同时另一手一口气往自己身上拍出数章符箓,当即五颜六色的各种光罩在其身上闪现而出;
    同时他身下的万骨人魔,更是一声怪笑,身躯外的黑气当即往身前滚滚一凝,幻化成了一只黑色巨盾。
    迎面而来的巨浪一击在此盾上,当即犹如打在了巨石上一般,全都被稳稳的挡了下来。
    那条巨鲸见此,当即身躯一扭,就要继续兴风作浪的卷起更多的海水攻来。
    但万骨人魔却身躯一蹲,两手当散发出阴寒的一下插入到了身下海水中。
    骇然的一幕出现了。
    只听到“呲啦一”声！
    巨大鲸鱼附近海水骤然间一黑后,当即一片片黑色寒冰从水中一凝而出,瞬间就一层层的将此兽包裹进了其中。
    此巨鲸鱼一个不及防下,竟然就被冰封了起来。
    但在这时,那头巨龟也小山般的冲到了万骨人魔身前,并“轰”的一声的撞在了黑色巨盾上。
    看似凝厚无比的盾牌,当即表面层层震波荡漾而起,并在“咔嚓”一声后,就此的寸寸碎裂而开。
    没有了阻挡的巨龟,当即身躯顺势一滚,就要直接撞到万骨人魔身上。
    “砰”“砰”两声后！
    万骨人魔手臂只是一个模糊,竟然就用两只白骨大手抓住了巨龟厚厚硬壳的边缘处,同时一声低吼,就硬生生的将巨龟庞大身躯一下高举而起。
    这一下,巨龟当即大惊的将头颅四肢纷纷的从龟壳中探出,拼命挣扎的晃动不已。
    可是此刻,原本被黑色寒冰封住的巨大鲸鱼,体表有一层层蓝芒流转不定,所过之处,体表的黑色寒冰隐约要就此融化开来样子。
    柳鸣在万骨人魔肩头上看到此情形,面上厉色一闪,猛然就将手中白骨令牌冲鲸鱼所在处虚空一晃。
    顿时,万骨人魔猛双臂狠狠一抖,竟然就此的将头顶巨龟冲鲸鱼冰封所在一投而去。
    只见狂风一起,巨龟就在一股难以置信的巨力作用下,化为一团光球的激射而出。
    一声巨响！
    巨龟身躯就狠狠砸到了巨大鲸鱼上。
    此海兽一声惨叫,就化为一团蓝光的爆裂而开,其体表的那一层黑色寒冰更是化为无数碎片的激射而飞。
    倒是那巨龟早一步的将头颅四肢又收回了龟壳内,虽然瞬间被摔的头晕眼花,一时间根本无法站起身来,倒是没有真受太大伤害。
    但柳鸣却双眉一挑,二话不说的将体内法力猛然往手中令牌中狂注而入的,令牌表面一层层黑色符文浮现而出,又一窝蜂的全没入身下骷髅体内。
    万骨人魔一声大吼两只大腿猛然在水面上一迈,就似缓实疾的冲到了巨鬼身前处,同时整条手臂表面“腾”的一声,无数黑焰滚滚冒出。
    “嗖”的一声。
    骷髅五指一合,手臂只是一动,就仿佛利刃般的洞穿巨龟身躯而过,那看似坚硬无比的硬壳,竟然无法阻挡分毫。
    “轰”的一声。
    黑色魔焰从巨龟体内爆发而出,让此龟一声哀嚎后,就同样化为碎石的爆裂而开。
    这时候,柳鸣脸色也为之一白,手中骨牌瞬间变得黯淡无光起来。
    显然刚才催动万骨人魔做出这般犀利一击,让其同样大损不少元气。
    他当即从袖中摸出一颗香气扑鼻的赤红丹隐下,这才有时间向其他方向望去。
    结果正好看到,一道惊天白虹围着那头蛟龙只是飞快一绕,就将其硬生生搅得粉碎,同样化为碎石的一洒落而下。
    接着白色惊虹在空中一个盘旋后,就再为之一敛,张绣娘身就重新一现而出。
    另一方向,三眼金猿也在吼声中,正将那头巨大章鱼从中间一撕而开,将尸体往水面上一抛后,瞬间化为石头的沉入水底。
    “快拿灵器！”
    远处仍和后续其他海族卫士纠缠的绿衫女子,一眼看到这边情形后,当即大喜过望,急忙大声开口的催促道。
    张绣娘闻听此言,不加思索的身形一动,再化为一道白光的奔祭坛激射而去。
    眼看白光一卷,此女就在祭坛前现身而出,手臂一探,就要将那黑色圆钵抓到手中的时候。
    异变突起！
    “噗”的一声。
    圆钵中蓝光一起,一片蓝霞闪电般飞卷而出,正好撞在了张绣娘的胸口上。
    结果此女一声闷哼,张口喷出一团鲜血后,娇躯就此的倒射飞出,去势赫然比先前还更快上三分的样子。
    柳鸣正好身处此女豁免,一见此景,当即大惊,不加思索的身形一动,当即从万骨人魔身上一跳而下,正好将激射而来的张绣娘一把抱住。
    一声闷响。
    柳鸣当觉一股根本无法抵挡的巨力从怀中娇躯中狂涌而出,双臂一热下,竟“蹬蹬”的向后接连退十几步去、。
    他一声惊怒的大喝后,身躯才一沉的重新站稳了下来。
    而就在这时,圆钵中飞出的那一片蓝霞只是在祭坛上上空滴溜溜一转后,就骤然一个模糊的凭空消失不见了。
    下一刻,云姓青年所操纵的三眼金猿身前波动一起,一只晶莹剔透的蓝色圆环就凭空浮现而出,并一个模糊,就在巨猿根本来不及反应过来时候,狠狠撞到了其胸口上。
    三眼巨猿身形一颤,当即整个身躯仿佛被巨物重击般的向后面高空倒飞出去,但未等巨猿庞大身躯落下,那蓝色圆环再一闪后,赫然又撞到了此猿身体上。
    金猿灵傫又一次向高空冲天而起！
    就这样,那蓝色圆环竟在接连闪动下,一口气狂击了金猿十几下,竟然硬生生将灵傫的护体金光击溃而散,后面几下则结结实实的击在了灵傫的四肢上。
    结果此金猿四肢在蓝光狂闪中,当即软绵绵的碎裂而开,身躯更是光芒一敛的飞快缩小,竟然重新化为了两丈高的本来大小。
    呵呵,总算来了。另外有些书友问,这几天怎么会出现一天只有一更的情形,我来解释一下吧。
    原本忘语想身体好点的时候,就给大家将前面欠缺的章节给补上的。但不久前去医院复查时候,医生却严加警告,让我这一个月多多休息,非常忌讳劳累和熬夜,否则就真要住院去了。所以这段时间更新,忘语只能随其自然一二,准备将身体调养好一些,再慢慢将所欠章节补上的。大家也不用担心这段时间章节的短缺,缺多少,我以后都会慢慢补上的
        
