    热门推荐:
    孙姓修士身上伤势，随着一条条血色小蛇如体，以肉眼可见速度飞快的弥合上。
    “你是血道修士，这里一切都是你搞的鬼！”不远处的熊岳见此，先是一惊，随之大怒的吼道。
    旁边的鹰钩妖修，也是脸色铁青。
    “嘿嘿，你们知道的太晚了！”孙姓修士狰狞的狂笑一声，同时目中血光一闪。
    周围七根血色巨柱中顿时血光大放，表面开始浮现一枚半丈大小的白色符文，并且随着精血的不断涌入，一枚枚变的鲜红欲滴起来。
    “这是血祭，快阻止他！”
    那名鹰钩鼻男子见状大叫一声，同时浑身的妖气滚滚翻涌起来，幻化出漫天灰羽的激射而出。
    “嗷！”
    熊岳也朝天一声怒吼，一只巨熊的虚影在其背后凝结起来，朝孙姓修士所在扑压而去。
    “哼！大半的精血已经被抽干，还想勉强化形，简直找死。也好，本尊就亲自取你二人精血来完成血祭。”孙姓修士冷哼一声，浑身血光一卷的激射而去。
    漫天的灰色羽毛及灰色巨熊虚影稍一触及其体表的血光，便纷纷的溃散开来。
    血光中的孙姓修士，蓦然一招手，地上一名奄奄一息的人族修士便被一卷而起，浑身的精血暴雨般激射而出，整个人瞬间化作一个人干一般。
    而那些喷出精血，精血在虚空中化作一道道血流，被孙姓修士直接吸入了口中。
    “真是美味！”
    孙姓修士舔了一口嘴角。满脸的狰狞之色。
    “你，你不是孙师兄。孙师兄根本不会血道功法，你到底是谁？”地面上的一名浩然书院弟子见此情形。如见鬼般的大叫起来。，
    武红等其他人族修士目睹这一切，同样惊怒交加，但是此刻全浑身发软的瘫软地上，根本无法动弹分毫。
    “嘿嘿，我是谁？当然是你们的孙师兄！”孙姓修士狂笑一声，身形再一个闪动，出现在了熊岳的身旁，单手虚空一抓。一只弥天血掌凭空凝聚而出，轰然落下。
    熊岳大战之后，本就法力不继，全身精血又有大半被吸走，此刻被血色巨掌一拍之下，纵然狂吼的挥动两只熊掌抵挡，仍“轰”的一声，被击飞了出去，五六丈身躯更被一股血雾瞬间一卷的包裹住了。
    “嗤嗤”声一响！
    一声惨叫后。一道道手指粗的血柱间从熊岳体表喷射而出，纷纷没入了七根血色巨柱之中。
    而这头真丹熊妖全身血肉精魂更是飞快消融干瘪，眨眼间便只剩下一张薄薄的熊皮了。
    在吸收了熊岳的精血后，七根血色巨柱上的符文。赫然大半变成了殷红色。
    孙姓修士撇了撇嘴巴，便继续朝鹰钩鼻男子所在一飞而去。
    鹰钩男子见此，脸色瞬间苍白无血。一声悲愤大叫后，双翅一扇。就化为一股狂风的转身而逃。
    但下一刻，砰的一声后。其一头撞在血色光幕上，却一个跌跄的反弹而回。
    后面孙姓修士，则狂笑一声，化为血光的一扑而上……
    片刻工夫后，，七根玉柱上的血色符文终于被一一填满，同时表面血光大放起来。
    “哈哈，血祭终于成功了！不枉我如此精心的设局！”
    孙姓修士将鹰钩男子干尸一抛而开，哈哈大笑起来，同时身体在虚空之中一个旋转，朝四周七根玉柱打出一道道金光。
    “轰轰”数声！
    七根血晶巨柱炸裂而开，一片血雾狂涌而出，化为一片血色雾海。
    孙姓修士念念有词起来，张口吐出一个个指甲盖般大小的血色符文，并周围血雾全都一吸殆尽。
    “噗”“噗”的连绵声大作！
    转眼间，这些血色符文已经暴涨至拳头般大小，表面一层层血光闪烁不停。
    “印！”
    孙姓修士大呼一声，血色符文在虚空中微微一颤后，便在破空声中分别一闪的印在额头，四肢，胸部及腹部。
    随着孙姓修士身上符文一闪一灭，其散发出的气息也开始节节攀升起来，顷刻间便从原本的真丹中期达到了真丹后期，再几个呼吸的功夫后便达到了后期大圆满的境界。
    他双目也彻底变成了赤红色，头发也仿佛被血染一般呈现血红色，迎风飞舞下，如同一团灼灼燃烧的烈焰，面容更在一阵扭曲后，变得模糊不清起来。
    孙姓赫然已化作了一道犹如没有实体的淡淡血影。
    “原来……一切都是你算计好的！你究竟是谁？”少妇武红半睁着双眼，怒极的喝问道。
    她原本黝黑的皮肤，因为精血大量抽出而显得苍白无比。
    “老夫是谁，又岂是你等鼠辈所能知晓的？”化身为血影的孙姓修士，其声音也是忽然变得苍老起来，瞥了一眼奄奄一息的武红，同时单手虚空一抓。
    整片空气骤然一紧。
    “噗”的一声，黑肤少妇整个身体轰然炸裂而开，残余不多的精血化作一团血雾，在虚空中一凝后，便被血影张口一吸而入。
    “一群废物！如此一来，那延寿灵药便是我囊中之物了，我也终于能顺利的离开那片深渊了！哈哈哈……数千年囚禁圣后，也终于要结束了……”血影又自言自语了几句，同时身形一飘的向地面众修落去。
    “你究竟是何人，真正的孙师兄到底怎么了。”不远处，浩然书院的黄赟，挣扎着抬起头，看着容貌大变的孙姓修士满脸悲愤的说道。
    “孙鹏？既然你如此想他，我勉为其难的大发善心一次，送你去见他吧！”血影嗤笑一声，单手一挥，一道血光卷住了垂眉老者身体，拉到了身前，接着手中爆射出一蓬血丝刺进了其眉宇。身体。
    黄赟长大了嘴，喉咙发出无声的呼喊，未及挣扎几下，便眼神涣散的不再动弹了，体表血肉迅速萎缩起来，随之变成了一具枯尸。
    再次吸取了一个人的精血，血影身上血光又明亮了几分，接着其狂笑一声，两手虚抓，两道血光脱手而出，卷住了奄奄一息趴在地上的魔玄宗白袍青年和李姓青年身体，拉到了身前。
    血光一闪，两名中天大陆的青年翘楚，便就此陨落，成为了两具干瘪尸体。
    便在此刻，一道雷电闪烁飞剑突然从某个伏在地上的青袍修士身上一闪而出，迅疾无比的刺向孙姓修士。
    “孙姓修士”见状，连忙将身前两人尸体随手一扔，身上血光一卷的化作一道血影的倒射而出。
    他虽然想要躲闪，不过二者距离太近，雷电飞剑一个模糊，扑哧一声，刺进了“孙姓修士”的右肩。
    飞剑上陡然腾起一道道紫色电弧，瞬间将“孙姓修士”包裹在了里面，一道道紫色电弧在其身上蔓延，将其护体血光撕的粉碎。
    “孙姓修士”发出了一声闷哼，周身血光一敛，倒射而出的身体一僵。
    与此同时，放出飞剑的青袍修士突然弹跳而起，单足猛然一踩地面，身形一个模糊，下一刻，便一闪出现在了孙姓修士背后。
    两手上缠绕着滚滚黑气，双臂一抖，两个拳头仿佛毒龙出洞，带着道道残影，重重击打在孙姓修士的背后上。
    嗡！
    一声闷响，狂暴力量从拳头一涌而出，周围空气也明显出现了一圈圈的涟漪。
    “孙姓修士”却站在原地未动一下，其身上却不知何时泛起的一层粘稠血光，不但将飞剑散发出的紫色电弧瞬间压制，还硬生生挡下了他的拳头。
    “原来是你！”
    “孙姓修士”口中厉喝一声，话音刚落，脸色一变，张口喷出一口鲜血，身上的粘稠血光一阵颤动。
    看来刚刚的狂暴拳劲，虽然被尽数挡下，但还是将他震伤。
    而出手的青袍修士，看似二十多岁，正是柳鸣。
    柳鸣一见血影负伤，眼神一亮，身上黑光大放之下，身形一晃，蓦然幻化出另外三道虚影，再一闪之下化为道道残影，团团围住了“孙姓修士”，臂膀一抖下，密密麻麻的拳影幻化而出，雨点般击在了孙姓修士的护体血光上。
    “孙姓修士”护体血光顿时连连颤动，眨眼间黯淡了几分，但猛地一声低喝，单手一掐诀，血光中爆射出无数血丝，瞬间将其中三道虚影洞穿而灭。
    柳鸣本体却脸色一变，脚下一点，身形瞬间倒射出去，不过两手连连挥动，一条漆黑雾龙激射而出，穿过血色细丝，咆哮着撞在了“孙姓修士”的护体血光之上，却又“砰”的一声，自行化为黑气的爆裂而开。
    “孙姓修士”见此，先是一怔。但当看到黑气飘散开来，露出了两张金色符箓后，却脸色大变的叫了声“不好”。
    下一刻，两团刺目金光陡然爆发出来，惊天动地的霹雳巨响后，两团金光一缩一涨之间，将“孙姓修士”彻底淹没在了其中。
    柳鸣豁然停下了身形，两手连连挥动，四颗灰色圆珠浮现而出，正是他刚刚得到不久的真灵珠。
    灰光一闪，四颗圆珠激射而出，激射到了金光爆裂之处。
    随着柳鸣口中念念有词，四颗圆珠在原地滴溜溜旋转而起，同时灰光一卷，凝聚成了一个灰色的四方结界，将还未散去的金光连同滚滚浓烟一起包裹了在了里面。(未完待续……)R1292
        
