    热门推荐:
    嗡！
    铃铛虚影震动了一下，发出的黑色的声波凝聚成了一个黑色的光弹，一闪没入了火蛟的头颅。
    火蛟如遭重创，哀鸣了一声，巨大的身躯轰然化为了漫天的火焰，四散迸射。
    沈万清口中喷出了一股鲜血，身上的气息瞬间一落千丈。
    红光一闪，噬灵火蛇再度浮现而出，体型已经缩小到了开始的大小，一副萎靡不振的模样。
    火蛇身旁，赤红色火幡黯淡无光的，看起来同样灵性受损不轻，一时半会是无法再用了。
    一声霹雳！
    一只黑色大手闪电般伸了过来，一把抓住了赤红色火幡。
    噬灵火蛇却慌忙化为了一道红光破空而走，几个闪动后，回到了沈万清身旁。
    “哈哈，这面火幡是你的本命灵器吧，你将火幡和那条火蛇融合，才使得其由蛇化蛟，威能大增。不过可惜的很，你的修为不够，融合的也未免太勉强了！”刀疤熊妖得意的大笑一声，手上冒出了滚滚黑芒，幻化出的一只黑色大手死死握住了赤红火幡，并同时一指点出。
    “轰”的一声！
    半空之中，黑色巨锤再化作一道巨大锤影，再次朝着沈万清当头落下。
    沈万清脸色剧变，身体一抖，口一张，吐出了一朵碗口大小的火焰莲花。
    火焰莲花滴溜溜一个旋转，迅速涨大了数十倍，化作了一朵数丈大小的巨大红莲，红光大放，竟然一下抵住了黑色巨锤。
    与此同时，赤红火幡上火光一闪，也浮现出了一朵莲花虚影。
    刀疤熊妖见此。脸色微微一变，身上黑色妖气一涨，正要有所动作时。沈万清却眼中厉色一闪，抢先大喝一个“爆”字。
    火幡上浮现出的莲花虚影轰的一声爆裂开来。将周围的黑气大手炸的粉碎。
    不等刀疤熊妖做出反应，火幡一个模糊，化作一道红影，迅疾无比的飞回了沈万清手中。
    半空中巨大红莲也随即爆炸而开，将黑色巨锤与铃铛一同炸飞，翻滚着倒飞而回。
    “不用比了，这场比试在下认输！”
    沈万清见此，目光医生那。身上火光一卷，化作一团火焰朝着人族修士这边激射而去，同时口中大声说道。
    刀疤熊妖却被先前爆炸产生波及，搞得有些灰头土脸，闻言当即眼中凶光爆射，化作一道黑光激射追去。
    正在此时，一道模糊不清的白光一闪而出的拦在了刀疤熊妖身前，滴溜溜的旋转不已。
    “砰”的一声，刀疤熊妖撞在白光之上，竟被直接弹飞了出去。蹬蹬连退了两步在堪堪稳住身形。
    沈万清则趁机一个闪身，落回了人族修士的人群，大口的喘息。
    “诸位道友士。我们这次仅是比武切磋，之后还要齐心破开遗迹禁制，没必要再次分个生死，沈道友已经认输，这一场是你们赢了。”孙姓修士收回手臂，挡住刀疤妖修的白光一闪的被其收回了袖中，并淡淡的说道。
    “熊伍，你已经赢了，就不要多生事端了。回来吧。”妖族阵营中，为首的蛮熊族黑壮大汉见此。也开口说道。
    刀疤男子恨恨的看了红袍修士一眼，挥手召回了飞锤和黑色铃铛。便朝自己阵营飞了回去。
    孙姓修士见此，也退了回来。
    沈万清此刻正盘膝坐地，翻手取出了一枚红色丹药服下去后，脸色才稍稍好看了一点，在其身旁，另一个身穿红袍的少女正端坐一旁，与其小声的说着什么，看其服饰打扮，显然也是沈家子弟。
    妖族那边，鹰钩鼻男子低声和黑壮大汉商议了几句后，体表黑光一闪，便带着一连串残影的出现在了刚刚大战的地方，速度惊人之极。
    “接下来的这一场由我出战，你们人族的哪一个出来？”鹰钩鼻男子语气淡淡，神态颇为轻松，目光向人族众修士扫去。
    妖族胜了第一场，算是开门红，第二场便派出了一个真丹妖修，显然是想连胜两场，进一步打击一下人族这边的士气了。
    人族众人低声议论了一阵，目光大都在柳鸣和孙姓修士身上逡巡，按照之前的商讨，妖族的两个真丹妖修由他二人对付。
    “此人就让我来对付吧！”柳鸣转头看了孙姓修士一眼，淡淡的开口道。
    此言一出，所有人当即神色各异了。。
    “好，柳道友先出手也行，不过要多加小心了。”孙姓修士一怔，随即点头的叮嘱一句。
    柳鸣淡淡一笑，暗自朝腰间一枚玉佩中注入了一丝法力后，身上黑气翻滚的飞身而出，转眼间便落在了鹰钩鼻男子对面，从容看着此妖修。
    “很好！你们人族那边除了那个真丹修士外，倒也确是数你气息最强，你来迎战，倒是正合我意，就看你能活过几个回合了！”鹰钩鼻男子上下打量了几眼柳鸣，阴森的一笑道。
    “我知道阁下的本体是禽类妖兽，修为也比我高，不过斗法比试随时存在着变数，阁下可不要一开始就大话就说过头了。”柳鸣神色不变，不置可否的说道。
    “哼！想知道本座是不是说大话，就拿你的性命来试试吧！”鹰钩鼻男子声音嘶哑的说道，同时身上青色妖气大涨，丝丝缕缕的青色气流围着身体的旋转而起。
    柳鸣面对一个来自蛮荒大陆的真丹境妖修，自然不会轻视分毫，袖袍一抖，一道紫芒一闪即逝的激射而出，正是苦轮剑，同时单手飞快虚点几下，同时口中念念有词。
    苦轮剑顿时紫色剑芒大放，一个模糊之下，以一化多，凭空化作了九道一般无二的紫色剑光，再一晃之下，数百道剑影嗤嗤的呼啸而出，朝着鹰钩鼻男子铺天盖地的笼罩而去。
    一时间，场上密密麻麻的剑气纵横交错，甚至站在远处的众人也产生了一种错觉，似乎也被裹进了这漫天剑影之中。
    苦轮剑是雷属性飞剑，单以速度，比虚空剑也慢不了多少，施展剑光分化之术，威力绝不容小觑。
    “原来是一名剑修，威力倒是不弱，可惜速度还是太慢了。”鹰钩鼻男子面对呼啸而来的剑影，面色淡然的评价了一句，接着身上青光一闪，竟鬼魅一般的消失了踪影。
    下一刻，柳鸣背后狂风一卷，鹰钩鼻男子凭空现身而出，后背之上多出了一对漆黑如墨的丈许长翅膀，整个人仿佛都融进了风中一般。
    “死吧！”
    鹰钩鼻男子单手一抬，手掌瞬间变成黑色的利爪，发出“嗤嗤”之声，狠狠的一抓而下。
    柳鸣的整个身体，被巨大爪影一下抓成了数段。
    下一刻，鹰钩鼻男子却是脸色一变，柳鸣断成几截的身体竟缓缓消散，只是一道残影而已！
    百丈之外，柳鸣的身影一闪而先，背上不知何时的多出了一对银色肉翅，轻轻扇动不已，但脸色有些凝重。
    他虽然依仗着三分朦影*以及兽甲诀凝出的翅膀加速，躲过了对方一击，不过也能够明显感觉到，鹰钩鼻男子这一次只是试探为主，并没有尽全力，论速度的话，绝对在他之上。
    此刻他心念急转，脑中尽是有关裂鹰族的传闻。
    据说这一族是传承至太古九天神鹰一支，善于驾驭天地之间的风属性元力，不仅速度惊人，且具有撕裂虚空之力，故而得名。
    不过想要凭空撕裂虚空，一般得达到天象境，借助九天神鹰的天象之力才行。
    “啧啧，你的速度倒也不慢，竟然也能幻物成翅。不错，这样就更有意思了。”鹰钩鼻男子缓缓转过身来，打量了两下柳鸣背后银翅，一字一顿的说道。
    “哼！”柳鸣轻哼一声，手中蓝光一闪，多出了一面水蓝色的令旗，正是之前在巨兽腹中所得的那件宝物，并将法力注入其中，口中飞快的念动法诀。
    “嗡”的一声后，令旗之上泛起了水蓝色的光华，以柳鸣为中心，一座数丈大小的蓝色光阵凭空浮现而出。
    鹰钩鼻男子见此，眉头微微一皱，不过就在此刻，柳鸣手中令旗一挥。
    “哗啦啦！”
    令旗表面蓝光一闪，波涛汹涌声大作出，从中涌出滔天海水,并蓦然分作数道水缸般粗细的水柱，向鹰钩鼻男子所在激射而去。
    鹰钩鼻男子眉头一皱，身形就如同轻风般的一晃，又诡异的失去了踪影。
    水柱轰隆隆的冲击而过后，纷纷落空了。
    柳鸣身前不远处，黑影一闪，鹰钩鼻男子再次显出身形，两只手臂一动，无数道青色爪影漫天浮现，向柳鸣所在笼罩而下。
    柳鸣脸色一凝，摇动了一下手中的令旗，一道蔚蓝色的光幕在头顶瞬间凝聚而出，隐隐从中传出哗哗的水响。
    青色爪影撞在光幕之上，激起了一阵阵的水光流转，蓝色光幕只是晃动几下，并未就此溃散开来。
    与此同时，柳鸣手中蓝色令旗脱手而出，在周身盘旋而起，并放射出了一道道刺目蓝芒，纷纷落在下方地面上，化作一枚枚闪动着蓝光的诡异符文。
    “起！”
    柳鸣低喝一声，两手平伸，由下往上缓缓抬了起来。
    轰隆隆的一阵巨响。
    下方的地面骤然间地动山摇，附近雪山上积雪呼应般的坍塌而下，下方印有蓝色符文地面，更是几声脆响的徒然裂开，一股股水柱从地下冲天而出。(未完待续)R466
        
