    一路之上,蛮鬼宗掌门和中年道士、黄姓老者不停再商讨着和秘境有关的事情。
    柳鸣等十名弟子则分散骨舟各处,调息的调息,修炼的修炼,根本没有互相交谈的意思。
    想想这也是很正常事情！
    能杀入十大核心弟子之人,自然一个个心高气傲,也根本不屑拉帮结伙的。
    不过柳鸣只要头颅稍微一转,就能看到离其稍远处盘坐的高冲,正用冷冷目光不时看着他。
    见此情形,柳鸣面上丝毫异色没有,但心中却不禁有一丝杀意浮现而出了。
    若是在秘境真有机会无声无息的解决掉这个麻烦话,想来他绝不会客气的。
    这艘骨舟明显是一件品阶不低的飞行灵器,似乎遁速犹在柳鸣坐过的那艘碧灵飞舟之上。
    飞行之间,滚滚黑气辅助的推动不已,让它一个闪动间就能遁出百余丈距离。
    七天后,骨舟就载着他们一干人飞到了当初的湖泊上空,但再向前飞行了一大段后,以前伏蛟岛所在的位置处,那座岛屿早已消失的无影无踪吗,取而代之的是一座从湖底冒出的灰白色火山。
    此火山只露出湖面百余丈之高,并从火山口中不停向外冒着一股股黑红色烟雾,一副仍然可能向外随时喷吐熔岩的模样。
    而在火山口附近湖面上,一些以前喷吐的火山灰形成了一个个大小不已的浮礁,小的不过丈许大小,大的却足有数百丈之广,仿佛一个个小型岛屿一般。
    其中几座最大浮礁上面,修建有几座简单石殿,并有一些人上面活动着。
    骨舟一声“轰鸣”后,也找了一座浮礁上一落而下。
    蛮鬼宗掌门带着柳鸣等一干人从骨舟上走了下来。
    “蛮鬼宗诸位道友,你们可来迟了。天月宗,血河殿和我们九窍山的弟子,可都已经到了,只有风火门的人还未来到的。”附近一座巨型浮礁上飞起一道青气,几个晃动后,就来到了柳鸣等人所在浮礁上空,并现出一名面如冠玉的青袍男子,面带淡淡笑容的冲下方说道。
    “原来是九窍山的赵黑虎道友,我们可不比你们九窍山的山门就在离此不远地方,过来自然要花费些时间了。至于天月宗和血河殿,既然秘境是他们先发现的,来的比我们早上一些也是自然的事情。”蛮鬼宗掌门打量了空中青袍男子两眼后,也一点头的说道。
    “这倒也是,其实本山弟子也只是比贵宗早来上一天而已。也就因此,我们宗主师兄想请几位道友过来一下,共同商讨一下秘境的事情。”赵黑虎大有深意的说道。
    “明白了！等我稍微安排一下门下弟子,一会儿就带两位师弟过去拜访贵宗主。”蛮鬼宗掌门自然就听出了对方话中的意思,当即不动声色的一口答应下来。
    赵黑虎闻言大喜,再说了几句客气话后,就再化为一道青气的飞回到了原来浮礁上。
    这时,蛮鬼宗掌门让柳鸣等人也开始搭建一座石殿,并让张师叔、黄姓老者在浮礁附近处布置一些简单的禁制。
    当一顿饭工夫后,一切都完成之后,蛮鬼宗掌门才吩咐众弟子一声,就带着两名灵师向九窍山所在浮礁一飞而去了。
    众弟子大半进入新修建好的建筑中打坐,小半则在浮礁上四处走动,不时打量四周不停。
    柳鸣也在石殿中某个角落处盘膝而坐着。
    蛮鬼宗掌门等人一去就是小半ri时间,当他们从九窍山那边一飞而回的时候,赫然中间簇拥着一名头扎三角发髻的灰袍老者。
    这老者看似五官普通,双手粗大异常,腰间悬挂着一只淡绿色皮袋,气息非同寻常,和蛮鬼宗掌门一进入石殿后,立刻毫不客气的坐在最中间的一把石椅上。
    而在蛮鬼宗掌门一声吩咐后,所有弟子立刻聚集到了石殿中。
    “你们福气不小,今ri竟能见到彦师叔真容,还不快些过来见礼！师叔他老人家刚从秘境入口处返回的,有邪要对你们指点的。”蛮鬼宗掌门不加思索的冲众人说道。
    一听这话,阳乾等人虽然心中已经有所猜测,仍不禁一惊,纷纷对灰袍老者大礼再参拜起来。
    “起来吧,你们算是我们蛮鬼宗最出色的弟子了,原本应该让再好好培养一年后,才会让你们参加生死试炼的。但没有想到会出现秘境的事情了,所以此行也是不得已的。不过听掌门师侄说了,你们这一批弟子实力远胜以往其他几届大比前十,如此一来话,我也放心多了。”灰袍老者打量了一下柳鸣等弟子后,露出满意之色的点点头。
    “师叔,他们十个绝对是本宗一甲子内最出色的一批弟子,能敲遇到秘境之事,说不定也是本宗的一个崛起契机。”蛮鬼宗掌门站在老者旁边的笑着回道。
    “希望如此吧。我和那几个老家伙已经用秘术大概探测了这个秘境,初步判断是很少见的天然秘境,里面应该没有什么禁制,所以危险xing就先大降了多半。否则我也不会贸然同意将秘境当坐生死试炼之地的。当然,纵然是天然秘境也有一定风险的。而你们要做的,就是在秘境中疯狂寻找各种珍稀资源,并且不限任何手段和方式！因为这次牵扯的利益太大,所以天月宗和血河殿已经暗中结盟了,而为了应对此事,本宗和九窍山也刚刚谈妥了联手事情。当然联手归联手,真遇到了好东西,自然该怎么做还怎么做,无需管对手是何宗弟子。真出了事情,一切都有老夫做主的。”彦师叔祖霸气十足的说道。。
    “天然秘境！”
    “真是太好了！”
    “和九窍山联手?”
    ……
    诧异、吃惊、兴奋等不同神色纷纷在众弟子脸上浮现而出,都大为意外的样子。
    而彦师叔祖对这一切视若无睹的继续说道:
    “不过你们也不要太掉以轻心了。天然秘境也可能遇到难以想象危险,比如秘境中可能有妖兽存在,或者里面环境极其恶劣,根本无法让常人在生存。”蛮鬼宗掌门也点醒的说道。
    这让一干弟子闻言,心中重新一凛起来。
    “这一切还是次要的,最要紧的,还是那头拼命逃入秘境的通灵赤蛟！”彦师叔祖又说了一句让所有人吓了一跳的话语。
    “什么,那头恶蛟也逃入到此秘境中了。师叔,你不是说笑吧。那各宗弟子进入其中,岂不是羊入虎口了。”这一次是那张师叔脸色大变的急忙问道。
    “哼,你以为师叔会在此种事情撒花姑娘开玩笑吗！不过你们放心,那头赤蛟已经被打成了重伤,就算能逃入秘境中,现在也应该已经奄奄一息,应该没有任何还手之力了。可惜这妖蛟逃入此秘境时,用最后力量击坏了入口,让灵师以上力量都无法进入,否则根本不用你们这些小家伙出马,我们几个老家伙就能将里面资源席卷一空,再顺手斩杀掉这条恶蛟了。其实说起来,这头赤蛟应该才是秘境中最珍稀的宝物了。”彦师叔祖哼了一声的说道。
    “师侄怎敢如此想的,师叔千万莫怪！”张师叔才想起自己这位彦师叔一向最注重面子了,当即心中一跳的急忙赔笑说道。
    “不过,也幸亏如此。否则当初天月宗和血河殿的两位前辈恐怕私下就独吞了此秘境,根本不会通知我等三宗了。师叔,这说起来反是一件好事的。”黄姓老者也满脸笑容的说道。
    “说起来是此道理。但话说回来了,好像这伏蛟岛上的伏蛟真人遗址是本宗和九窍宗之人先发现的吧。真是无用,明明先找到的此地,却让天月宗和血河殿的人先发现这秘境的入口。”灰袍老者又两眼一翻起来。
    “朱师弟他也没想到地火中还会藏有秘境入口的,况且当时那头恶蛟刚出世,他们根本躲之不及,怎有时间在附近再仔细查找什么的。”蛮鬼宗掌门解释的说道。
    “不管怎么说,朱赤和钟丫头让其他宗门之人抢了先机,总是错的。等此事完结之后,我自会好好训斥他们一顿的。”彦师叔祖仍两眼一瞪的说道。
    这种近似霸道的言语,让柳鸣等人听的目瞪口呆,而蛮鬼宗掌门等三名灵师则只能相视一眼的苦笑不已了。
    好在他们都知道自己这位师叔一向是口硬心软之人,否则还真要为朱赤二人担心几分了。
    “对了,彦师叔,现在秘境入口如何了,大概还能支撑多长时间。”蛮鬼宗掌门有些关切的又问道。
    “入口情形不太好。那头妖蛟显然知道此入口薄弱所在,甚至可能进出过其中不止一次,所以那一击让入口基本上已经处于崩溃状态,全靠我们几个老家伙轮流用宝物勉强维持稳定的。但此种情形也顶多只能保持一个月时间。若是再算上各宗弟子进出时的造成的震荡话,应该只有半个月时间吧。”彦师叔祖终于神色一正的回道。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
