    柳鸣凝神望去。
    但见第一个通道的正上方，铭刻着一颗赭色的太阳标记，通道里面则是一阵炽热红光闪耀不停，时而还会从通道的边缘喷溅出几股咕噜咕噜的炽热岩浆，一看便知凶险异常。
    第二个通道的上方，刻画的则是一轮皎皎明月，通道入口布满了清冷的月光，乳白色的银辉随意漫散，虽然略显清寒冷幽，但从中透出的气息却十分祥和，至少要比第一个红日通道喷溅的赤炎流火，要温和许多。
    至于第三个通道的上方，则点缀着点点璀璨繁星，通道里面也是星辉熠熠，乳白色荧光明灭不定，显得异常的神秘。
    远远望去，三条通道都是蜿蜒着通向了不知何处，也不知深浅。
    “出现了三个入口，意思是让我们做出选择吗？”紫发男子目中精光一闪，嘿嘿一声的说道。
    其他人脸上也都露出了若有所思的神色，一时间竟没有人接话。
    紫发男子见此，也不奇怪，自顾自在三条通道上来回扫视不停。
    柳呜也目光审慎的在无暇玉璧上的三个诡异通道上来回扫视着，似乎想要从中看出一些端倪。
    刚才，他已经放出神识往第一条通道之中扫去，结果刚刚进入丈许，一股强烈的排斥之力猛然涌了出来，一下子将神识弹出。
    其他两个通道也是同样如此。
    “三条都无法用神识探知，不知里面到底有什么东西？”彭越然朝柳鸣走近了几步，轻声说道。
    他的声音虽然极轻，但没有使用传音，在场之人自然都听到了。
    紫发男子闻言，突然傲然一笑，身形一个闪动，便直接来到了无暇玉璧之前。
    看到紫发男子的举动，其他人不明其意，都看了过去。
    但见男子脸色一凝，沉声一喝，右掌之上浮现出一道道黑绿色的诡异灵纹。
    忽然他手臂一抬，手掌冲前方虚空一拍而下，三道黑绿色相杂的雾气滚滚而出，再一凝聚后，竟幻化出三个布满黑绿灵纹的小人虚影。
    三个小人仅有拳头大小，身躯看起来模糊异常，法力波动异常微弱，似乎随时都可能被风一吹而散。
    “去！”
    紫发男子轻吐一字，三个小人立时躬身一礼，再身形一闪向三条圆形通道飞身而去，转眼间便消失在了其中。
    如此诡异一幕，让其他人全都凝神屏息。
    仅仅两三个呼吸后，第一个通道之中传出了一阵微弱“哗哗”声响，里面一阵耀眼的赤光流动，片刻之后才恢复了平静。
    另外两个通道，却是丝毫变化声响也没有。
    柳鸣心中一动，朝紫发男子脸上一扫而去。
    结果男子却大笑一声，手中法诀一收后，飞身而起，只见其周身黑绿灵纹不断闪烁，竟径直飞入了第一条通道之中，转眼便消失了踪影。
    众人大感意外，不禁相互对望了一眼。
    看来紫发男子已经探查到了三个通道的一些诡秘，才敢这么快做出选择了。
    这通道在紫发男子进入之后，入口顿时如同水面一般泛起了一阵波动，缩小了一圈有余。
    就在这时，罗天成身形一动，一个飘忽后，也一闪的没入第一条通道中。
    等他进入之后，通道入口随即又缩小了一圈，只有原先近半大小了。
    “看来，每一个通道能够进入的人数是有限制的，那太阳通道最多还能进去两个人了。”彭越悄然传音和柳鸣交流着。
    柳鸣默然点头，这种显而易见的变化，相信在场之人自然也看出来了。
    “不知柳兄想要选择哪个通道？”彭越继续传音问道。
    既然每个通道进入的人数有限制，自然是早做决断的好。
    “在下目前也是一头雾水，不过这里既然是传承之地，这三条通道应该都有各自的机缘”柳鸣面露沉吟之色，缓缓传音回道。
    正在此时，浩然书院的绿衣少妇身形飘然而起，落在了三个通道之前，目光微微一扫下却没有直接前行，反而轻笑一声，扭首朝着离得最近的丑陋青年问道：
    “这位道友，你想要走哪个通道？”
    丑陋青年听到绿衣少妇这没来由的问话，有些意外，但马上怪眼一翻的冷笑了几声，显然不愿理睬此女。
    绿衣少妇见此，并未动怒，反而嫣然一笑后，朝着明月图案下的入口一闪而入。
    丑陋青年深深看了绿衣少妇背影一眼后，周身黑气一卷的飞身而起，却飞入第一条通道中。
    另一边，鹰面男子和薛盘传音交谈了几句后，袖袍一扬，一道白色霞光升腾而起，一卷之下，就将二人身形包裹而起，冲明月图案通道一闪而入。
    在绿衣少妇、鹰面男子，薛盘进入月亮通道之后，此通道入口当即收缩到仅能容纳一人进出的大小了。彭越见此，深吸一口气，几步走到了银车青年身旁，无声的传音交流一番。
    银车青年似笑非笑的点点头，再哈哈一笑后，一闪的也进入到月亮通道中。
    此通道在青年进入的刹那间，洞口顿时仿若水面一般波荡起伏起来，并迅速缩小，眨眼间彻底消失在无暇玉璧之上。
    如此一来，只有彭越，柳鸣和欧阳姐妹还留在现场了。
    玉璧上，月亮通道已经完全关闭，而太阳通道也仅只能容纳一个人进入了，而那条刻满繁密星纹，充满神秘色彩的通道，却至今没人选择。
    柳鸣见此，双目微眯的沉吟了片刻后大步走出，奔那刻满繁密星纹的通道入口而去。
    凑巧的是，彭越身形一晃，也落在了此通道入口前。
    “柳道友也选择此道，那太巧了，小妹就直接跟着柳兄好了。这是小妹的族妹，欧阳琴，进入通道后，我们姐妹可要劳烦柳道友照顾了！”欧阳倩见此，娇笑一声竟和那个绿衣少女一同走了过来。
    绿衣少女看了柳鸣和彭越二人一眼，便垂下眼帘，一副冷淡如霜的样子。
    “以两位仙子实力，哪里还需要在下来照顾啊！”柳鸣目光从绿衣少女身上一扫而过，淡淡说道……
    欧阳倩闻言，嫣然一笑。
    这时，彭越周身黄光一卷已朝着面前通道飞去，并在一阵星光晃动中，骤然消失不见。
    柳呜周身黑气滚滚而出，身形一个模糊后，紧随着彭越进入了星光之中。
    待欧阳倩与绿衣少女也进入了星光通道之后，“轰隆隆”一阵巨响
    百丈高无暇玉璧竟溃散坍塌，直接化成白雾的消散在了虚空之中，看起来这里仿佛一切都未发生过一般。
    四人在进入星光通道后周围顿时只剩一片夺目的星光，上下左右都是，几人仿佛站在星空之中一般。
    柳呜在进入的瞬间，便感受到体内的元灵飞剑蠢蠢欲动，心中为之一安。
    他之所以选择这个通道，正是因为虚空剑炼制时用的是星光磁炼之法，对星辰之力有一定的操控能力。
    传承之地为何设下了这三条通道他不得而知，不过比起另外两条通道，选择走这一条也算没有选择中的最好选择了。
    几人稍稍在原地停留了一会后，便继续往前行去。
    此处通道较之前的一样，神识仅可离体数丈距离，几人自然不敢走的过快。
    大概一顿饭的功夫后四人只觉眼前一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了他们面前。
    既然走到了这里，即便前方是龙潭虎穴，自然没有后退之理，四人小心的走入其中。
    当绿衣女子最后一个踏入大厅之后，背后的星光通道，顷刻间节节溃散开来，通道出口瞬间弥合消失。
    众人虽然一惊，但也没有谁真露出惊慌之色，互望一眼后就开始打量四周起来。
    此地四壁都是用青石垒砌而成，里面空荡荡一片除了刚进来的厅门外，便再无其他出口了。
    大厅顶部则镶嵌着数颗月光石，散发出淡淡的乳白色光芒。
    “难道这里便是此地尽头，好像只是一个普通的石室而已。”彭越眼睛在石室中扫过，有些失望的说道。
    欧阳倩朝周围打量着，眼中露出了疑惑的神色，绿欧阳琴也眉头微皱。
    “柳兄可看出了此地的端倪？”欧阳倩想了想后，突然向柳鸣问道。
    “欧阳姑娘太抬举在下了，诸位都未能看出什么，在下又能有何发现。”柳鸣苦笑着摇了摇头，心中却闪过一丝惊疑
    他能够隐隐察觉到，此地的星辰之力，居然比星辰通道之中更加浓郁了几分的样子。
    可惜这里也有某种神识禁制，否则便能仔细探查一番了。
    就在几人束手无策的时候，大厅中心处突然“咔嚓”一声闷响！
    四人反应何等之快一惊之下，连忙往四处一跳而开。
    下一刻，大厅中心地下轰隆隆声大响，一阵剧烈颤抖后，地面自行缓缓裂开，露出一口不大的圆形水潭来。
    “这是？”
    几人看清眼前的情景，俱是目瞪口呆了。
    只见眼前水潭中的潭水，竟不是清澈透明，而是一种粘稠状的银色液体。
    更为奇妙－的是，水潭中隐约可见排列着密密麻麻的点点繁星，如同缤纷灵珠散落玉盘一般，投射在这光洁如镜的的银色潭面上。
    (.)
        
