    “父亲。%%.　”黄袍青年神色一敛，旋即转身恭敬的对老者行了一礼，并垂首退到了一旁。
    “两位，小儿方才言语冒犯，还请不要见怪。”黄袍老者喝退了青年后，对着柳鸣二人十分客气的说道，但眼中却闪过一丝微不可查的戒备之色。
    “阁下想必便是欧阳奎道友吧？是我二人冒昧来访，多有冒犯才是。”柳鸣眼睛在黄袍老者身上一扫，目光微闪，此老竟然也是假丹期的修士，不过看其这幅老态龙钟的模样，此生显然是凝结真丹无望了。
    “老夫正是欧阳奎，二位道友既然是特意来访，那就请入庄一坐吧。”黄袍老者见柳鸣说话如此客气，目光之中戒备之色稍敛，侧身做出了一个请的动作，青光门扉一闪之下，也变大了几分。
    “既然道友如此说了，那我二人就不客气了。”柳鸣微笑的点下头，当即一催法决的飞了过去。
    沙楚儿自然身形一动，同样跟了过去。
    一进青光后，柳鸣二人只觉眼前蓦然一亮。
    光幕之后哪里还是什么山谷，取而代之的却是一片茂密的森林出现在二人眼前。
    在不远处，一座不大的紫木搭建的院落，便坐落在了青青森林之间。
    清脆的鸟鸣虫吟之声不时从四周传来，整座院落在两侧的葱葱郁郁间，显出一派悠然自得的幽邃之感，确实是一个隐居的好地方。
    柳鸣面上若无其事，但庞大神识早已散发而出。瞬间将整个森林笼罩在了其中。
    神识搜寻了几遍，没有发现异样的地方。
    除了黄袍老者和黄袍青年。院落之中还有几人，不过修为都十分低微。不过灵徒期罢了。
    除此之外，此处也没有布置什么厉害的禁制阵法的痕迹，这让他心中一松。
    正在此时，一阵香风从后面扑鼻袭来，却是沙楚儿靠近了过来。
    “两位，还请到客厅用灵茶。”一侧的老者，朝二人说着，旋与那黄袍青年带着二人往院落中走去，进入院落后又径直走进了正面的大堂之中。
    此时。黄袍青年却没有跟进来，只是脸色凝重的站在了门口。
    大堂之中并没有服侍的仆人之类，老者请二人坐下后，亲自去后堂泡了两杯灵茶，递给了柳鸣二人。
    柳鸣微笑着称谢一声，便接过杯子放在了身侧。
    “二位道友来如此偏僻之地见老夫，想必是有不得不来的理由了，不知所为何事？看两位如此年轻就有化晶期的修为，想必也是家族核心弟子吧。老夫从数十年前就已经隐居在此，家族之中还有什么事情能用的到老夫的？”黄袍老者坐下后，神色萧索的说道。
    “欧阳道友可能是误会了，在下柳鸣。乃是太清门弟子，这位是沙楚儿姑娘，乃是南荒之地出身。”柳鸣闻言一怔。随即轻笑道。
    “太清门弟子，南荒……两位难道不是欧阳世家的弟子？老夫这里应该只有欧阳世家的人才知道吧。不知两位是如何知道此地的？”黄袍老者听了柳鸣所言，也愕然起来。
    “虽然柳某并非欧阳家子弟。但这位沙姑娘却与欧阳世家有几分渊源，我二人也是颇花费些时间，才得以找到道友的所在的。”柳鸣轻笑一声的拱手说道。
    “哦？两位不是欧阳家之人便好。”黄袍老者闻言，却轻吐了一口气，似乎整个人立刻放松了几分。
    站在门外的青年男子听到柳鸣二人和黄袍老者的对话，脸上的神色也是一松，随即悄然转身离开了。
    “既然不是欧阳世家之人，那二位道友来找我这个隐居的老头子，所为何事？”黄袍老者又颇感兴趣的问道。
    “欧阳道友，你可知道欧阳溟这个名字吧？根据我二人打听到的消息，道友以前和此人十分亲近的？”柳鸣终于说出了来意。
    “欧阳溟，你们两个来此就是为了打听此事？”黄袍老者闻言手一僵，脸色陡然变的青黑起来，半晌之后才冰冷的回道。
    “不错。”柳鸣皱起眉头，缓缓说道。
    “既然如此，老夫没有什么好和你们说的，请两位马上离开这里。”黄袍老者豁然站了起来，脸上再无任何一丝表情了。
    “哦，看来道友对这个名字十分的忌讳了。不过，道友不用急，先听完这位沙姑娘解释后，再说出送客的话语也不迟的。”柳鸣却淡然一笑的说道。
    “听她的解释？”黄袍老者听了此话，怒气微微一敛，眼中闪过一丝惊疑之色。
    “晚辈沙楚儿，欧阳溟正是家父，还望前辈能够告诉晚辈家父的下落。”这时，沙楚儿再次站起身来，冲对面老者敛衽一礼的说道。
    “什么？你是欧阳溟的女儿，我怎么从未听其说过的。”黄袍老者吓了一大跳，立刻死死盯着沙楚儿，神色骤然变得凝重起来。
    “晚辈是家父离开后不久，才出生的。“沙楚儿轻声的说道。
    “嗯，如此说的话，看你模样的确和欧阳溟有几分相像，不过你总不会以为单凭几句空飘飘的话语，就让老夫真相信你是欧阳溟的血脉吧？”老者脸色阴沉不定的变化一阵后，才蓦然长吐一口气的说道，同时其身上散发出一股若有若无的灵压来。
    一旁的柳鸣，能清楚感应到这时的老者，体内法力已经被调动了起来，明显一言不合，对方就会大大出手的模样。
    但柳鸣只是微微一笑，仍然坐在椅子上未动一下。
    倒是沙楚儿闻言，立刻毫从从身上摸出了一块紫色令牌，递了过去，并十分认真的说道：
    “晚辈既然来拜访，自然不可能空口白话的，这是家父离开之时，留给家母留下的信物，前辈可以确认一下的。”
    黄袍老者神色微动，袖子一抖，立刻将令牌卷到了手中，然后低首仔细辨认起来。
    “不错，这个确实是欧阳溟的身份令牌，不过光凭一件死物还不行的。我还要施法再确认一下你的血脉。”半晌后，黄袍老者把令牌一抛而回，再上下打量沙楚儿几眼后，神色缓和了几分的说道。
    “没问题，只要能够相信晚辈身份，前辈尽管施法就是了。”沙楚儿毫不犹豫的满口答应下来。
    “很好！我这里有欧阳溟当年所留的一滴精血，所以鉴定过程会很快的，那就麻烦沙姑娘也挤出些精血在上面吧。”欧阳奎闻言点下头，当即单手一个翻转，手中蓦然多出了一个棱形阵盘来，表面隐约可见一道道凹槽状的淡银色灵纹。
    沙楚儿闻言立刻走上前几步，皓臂一抬，一张口，一道晶莹风刃从手腕上一闪而过，划开一个寸许长的伤口，一缕鲜血从中流淌而下，全都没入到阵盘之中，并飞快流入那些淡银色凹槽中。
    “这些就够了”
    欧阳奎见此，满意的点下头，当即将阵盘往身前一抛，十指连弹，一口气打出十几道法决去。
    顿时零星阵盘开始嗡嗡作响起来，那些银色凹槽同时闪动起血红色的光芒来。
    老者随之袖子一动，又往阵盘上空抛出一个白色瓷瓶来，一根手指虚空一点。
    “砰”的一声，瓷瓶爆裂而开，一滴黑红色精血滴落而下，也没入到了阵盘中不见了踪影。
    随之阵盘在老者催动下，在半空中滴溜溜的转动而起，并不时有血红色符文从中浮现而出，又纷纷化为点点血光的溃散而开。
    “收”
    老者一声地和，单手虚空一抓，阵盘当即在空中一颤的停顿了下来，并一闪的落到了其手掌中。
    欧阳奎低首仔细检查了阵盘上闪动的血色灵纹片刻，再抬首看了看沙楚儿一眼，脸上终于露出了一种复杂神色，然后才叹息一声的说道：
    “看来没错，沙姑娘真是我那位族弟的女儿了。“
    “前辈总算相信了，沙姑娘此前一直在南荒生活，直到最近才来到辰国境内，是想要寻找欧阳溟前辈的下落，前辈若是知道，还请不吝赐教。”柳鸣则平静的插口道。
    “下落？欧阳家那些人一直想寻找欧阳溟的下落，可惜他们找了这么多年，不还是一无所获？”黄袍老者突然冷笑一声，略带几分讥讽的说道。
    柳鸣不禁一怔，难道对方也不知道欧阳溟的下落不成？
    沙楚儿闻言，也心中一沉。
    “欧阳溟以前也算对我有些恩惠，你既然是他的女儿，并且找到这里来了，我告诉你一些当年的事情，自然也无不可的。”黄袍老者再深吸一口气后，就露出一丝苦涩的如此说道。
    “还望前辈赐教！”沙楚儿微咬嘴唇，两只玉手轻轻抓着裙角，有几分紧张的说道。
    “说起来，欧阳世家虽然是一个家族，但这个家族之中也分成了很多的分支，我们这一脉原本就是家族的外系分支，并不受家族重视，当初也是因为欧阳溟所展现出来的卓绝修炼天赋，才使得这一脉有了些起色。就连我当年，也是因为欧阳溟的缘故，才能在后面进阶到化晶期的。”黄袍老者一边说着，一边缓步踱到了窗便，目光看着窗外景物，有些失神般的喃喃说道。(未完待续。。)u
        
