    这头真丹境的灰色螟虫，长相形似一只巨型蜻蜓，大小在三四丈的样子，长长尾部将金顶峰魁梧青年腰部和一条手臂缠绕了数圈，尾部上密密麻麻的尖利小刺，已有不少没入了魁梧青年的皮肤，鲜血直流。
    同时其口中不断喷涂灰色风刃，朝魁梧青年劈头盖脸的激射而去。
    好在魁梧青年周身体表金光隐隐，显然一身体修功法造诣不浅，并没有被直接从腰间勒成两段，且一条尚能运转自如手臂化作一片金色拳影，将激射而至的灰色风刃悉数击碎。
    但其由于行动受限，在周围黑色螟虫的不断冲撞以下，还是很快的浑身伤痕累累，显然受伤不轻了。
    “滚开！”
    青年蓦然口中一声怒吼，噼噼啪啪的骨节爆裂声响起，整个身躯青筋暴起，身形又骤然间猛涨近丈许，手臂一个模糊，密集的拳影“噗噗”几下，猛的落在蜻蜓尾部，试图将其强行击烂。
    “轰轰”数声！
    蜻蜓螟虫的尾部处甲壳碎裂，一个个拳印凹陷浮现而出。
    那头蜻蜓螟虫并没有要就此放手的意思，反倒是扭动《↖着长长的尾部缠绕的更紧了几分，同时口中一阵嘶鸣，喷涂出的灰色风刃变得更为密集起来。
    两者一时间相持不下。
    与此同时，那数十名化晶期弟子，在铺天盖地的螟虫围攻下，负伤者已经过半，虽然不至于马上溃败。但也根本难以冲出包围。
    少数的几名非体修弟子，也拼命催动手中灵器放出各式的光芒做着抵御。
    但这些灵器对于甲壳坚实且能够吸收法术能量的螟虫收效甚微。即便勉强击杀了一些低阶螟虫，对整个战局也没有太大影响。
    就在柳鸣观战的这片刻工夫。便有一名化晶期非体修弟子被数头螟虫扑到，瞬间撕咬成了碎片。
    眼见这些太清门弟子情况不妙，柳鸣自然不可能袖手旁观，当即脸色一沉的一拍胸前的八足章鱼，“噗”的一声，一对银色肉翅瞬间在其背后生长而出。
    银光一闪。
    一道黑影鬼魅般插入虫群，并几个模糊后，就鬼魅般出现在了与蜻蜓螟虫缠斗的魁梧青年的身后，一股凌厉的拳风紧随而至。
    随着一阵震耳欲聋的虎啸声。一团丈大小的虎头虚影一冲而出，朝灰色蜻蜓螟虫脑袋之处扑咬过去。
    “轰”的一声！
    由于柳鸣的度实在太快，且灰色蜻蜓巨虫由于紧紧缠绕着魁梧青年导致自身无法自由行动，头颅当即在强劲拳风碾压之下，瞬间爆裂而开，化作了一团血肉的崩溃而开。
    其原本紧紧缠绕魁梧青年腰间的尾部，骤然一松。
    “多谢！”
    魁梧青年见此，大喜过望，急忙称谢一声后。就将缠绕身上的巨虫下半截尸体往外一扔，身形一晃之下，化作一道虚影的冲入了了虫群中。
    青年不顾自己受伤，还要解救同门的行为。倒是让柳鸣心底萌生几分敬佩之意
    他背后银翅一个煽动，同样化作一道银光紧跟而去。
    由于为的真丹境螟族被柳鸣以雷霆手段瞬间击杀，此时的螟族虫群因为群龙无。一下子竟有些大乱起来，怪叫声四起。
    但见一黄一银两道身影。在庞大的螟族虫群之中如入无人之境般来回穿梭，伴随着一阵阵呼啸的拳风掌影。惨叫声与爆裂之声此起彼伏来。
    柳鸣与这名真丹后期的金顶峰体修联手，以迅雷不及掩耳之势，用强横的身躯以硬生生一一击杀着低阶螟虫，战场形势一下子再次反转了过来。
    而那些修为较低的化晶弟子见魁梧青年脱困而出，且又有强援加入，也是纷纷精神一振，同样狂催法力起来。
    虫群中顿时霞光拳影漫天飞舞，换来的则是一声声凄惨的虫鸣之声。
    当柳鸣最终不耐的使出了龙虎冥狱功，六条雾蛟与六只黑虎，更在虫群中直接横扫大片螟虫，最终让虫群在最终一哄而散，四下溃逃而去，
    柳鸣见此，倒也没有继续追杀的意思，当即将功法一收。
    从他加入战团，到将这些螟虫击溃，也就是十几个呼吸的功夫，甚至有几名修为较低的弟子，还没完全搞清楚状况，这场战斗就已经结束了。
    “你……你是柳鸣柳师弟？”魁梧青年望着周围遍地的螟虫尸，长舒了一口气，随即转看向柳鸣，忽然好像想到了什么一般的说道，满脸惊讶之色。
    “正是在下，师兄是金顶峰弟子吧。”柳鸣倒是一点都不觉得奇怪,微笑的回道。
    “果然是柳师弟没错，在下金顶峰段猛，早先与柳师弟倒是有过数面之缘，不过师弟恐怕是不会记得在下的。”魁梧青年到也颇为爽快，哈哈一笑道。
    此言一出，围在二人外的数十名金顶峰内门弟子则是纷纷露出讶然神色，一时间一片骚动起来。
    “竟然是柳鸣师兄……不是说柳师兄已经在恶鬼道失踪许久了嘛？”
    “应该不是失踪，而是出去执行宗内的特殊任务了吧。”
    “听闻柳师兄一身修为出神入化，今日一见，果然非同凡响！”
    “他可是从外门转入内门的弟子，而且以凝液后期的修为，独自闯过了虚灵塔三十六层！”
    “他还是上界天门大会的第一人！”
    这些弟子趁着劫后余生的兴奋劲，竟你一言我一语的低声讨论起来，看向柳鸣的眼神，充满了敬畏之意。
    “呵呵，柳师弟不必在意，他们大都是近写年才进入内门的弟子，对于柳师弟这种传说人物，可以说早就如雷贯耳了。”段猛轻咳了一声，朝柳鸣有些尴尬的说道。
    “段师兄过誉了！我这一次离开宗门颇有些年头，如今才得以返回，却不知宗内生了什么事情，在下一路从南蛮之地赶来，在附近区域遇到的虫群可着实不少的。”柳鸣打了个哈哈后，话锋一转的问道。
    “说起此事，就说来话长了。此处常有这些螟族怪虫出没，如今有不少师弟已是有伤在身，我们还是边走边说。”段猛闻言，眉头微微一皱说道。
    柳鸣自然不会反对。
    随之段猛朝向周围金顶峰弟子吩咐了一声吼，一掐法决，大片白云凭空浮现而出的将众人托起，向万灵山脉的入口方向破空而去。
    白云之上，柳鸣脸色凝重的听着魁梧青年的话语。
    “大约半年多前，我们万灵山脉附近的几块区域，毫无征兆的出现了一些空间裂缝，紧接着，一些低阶的螟虫，便如潮水般不断从通道之中涌出。这些螟虫虽说数量众多，但是实力低下，非常容易击杀，宗内派了几批弟子，便将其消灭的差不多了。只不过后来这些螟虫暂时转移战场，去攻击一些凡人地域，有些则是隐匿了起来…………”
    果然对方所描述的，赫然与当时南蛮之地听到的如出一辙，只是地点由南蛮大沙漠，变成了万灵山脉周围。
    柳鸣结合一路上看到的情况，略一思量过后，心中也不禁骇然。
    如此大规模的异族入侵，在中天大6历史上可真是屈指可数的，也绝不是一般界面异族能轻易做到的。而且身处中天大6中部的太清门也遭到了螟虫的围攻，恐怕其他地方战火更盛了。
    这次螟族入侵，恐怕涉及到了整个中天大6！
    “我这一次从南蛮区域赶来，那边地域的螟虫数量也是不少。却不知宗内对此，可有什么对策了？难道任由这些虫群在万灵山附近徘徊吗？”柳鸣肃然的问道。
    “起初针对那些低阶螟虫，宗内虽然也将之布于玄榜，召集大批弟子进行诛灭，但仍旧没有引起高层太多注意……唉，如今更多螟虫现身，已经错过了最佳的灭杀时间……”
    “空间裂缝出现数月后，便有大量高阶螟虫出现，特别是天象境界的螟族巨虫出现，让本门派出的弟子伤亡不断增加，此事这才引起了长老们的注意，但却为时已晚。当我们彻查螟族大军之时，现数量已经达到了数百万之多，而且还不断有援军和其他高阶螟族从空间裂缝中涌出。”说到这里，段猛的脸色突然阴沉起来。
    “天象境界的螟虫出现，宗内难道没有派出长老剿灭吗？”柳鸣眉头微蹙的问道。
    “柳师弟有所不知，宗门在现不对时，便马上采取了应急措施，据说甚至通玄老祖风清太上亲自出手，起初倒也击杀了不少高阶螟虫，但在太上想要施展秘术封印空间通道时，却被通道中冒出的同阶气息惊退……无奈之下，掌门和长老们一番商榷之后，便暂时启动了护山大阵，还出召集令，紧急召回了外面的所有弟子。我这次就是奉命亲自接应一批返宗弟子，结果方一出宗没多久便被这一伙螟虫撞见，差点就全军覆没了。幸好柳师弟及时出手相助。”说到这里，段猛又朝柳鸣一拱手，感激的谢道。
    “师兄客气了，你我份属同门，出手相帮本是份内之事。”柳鸣微然一笑。(未完待续。。)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
