    就在这时,原本站在高台一角处的白庆海,忽然上前一步,单手一扬,就有两颗火球冲老者一飞而去。
    “轰”“轰”两声后,看似威力不小的两颗火球同时爆裂而开,但只是让冕老身上光幕微微一颤,就若无其事的恢复正常了。
    这还不算,白青海手臂再一动,竟然将背后长剑一扯而出,只是一抖,清鸣声一响后,就有一道数尺长森然剑气一斩而出。
    “砰”的一声。
    银色光幕只是微微一凹后,就将白色剑气一弹而开了,同样毫发无损的样子。
    这一幕,看的下方修炼者一阵惊叹。
    而等白庆海将长剑一收,面无表情的站回原来位置后,冕老单手往腰间一拍,背后甲衣一阵变形,竟然幻化出一对黄色竹翅来,只是略一扇动,就腾空而起,以惊人速度在大殿上空以灵活盘旋飞动起来。
    与此同时,大殿内同时响起老者不慌不忙的话语声:
    “这就是此套机关战甲的飞行增幅功能,不但比腾空术快上数倍,就是比一般神行符增幅也丝毫不逊色的。更别说其在战斗中的灵活,更不是一般辅助法术可比的。下面,老夫再给众道友展示一下其攻击能力。”
    说完这几句话,冕老漫天残影蓦然一收,就面带微笑的出现在了高台上,让殿内众多修炼者看的目瞪口呆。
    就在这时,老者两条手臂一抬,对准了石台附近的一根花岗石柱。只见手腕上银光一闪,竟各自现出一胳膊粗细的银色圆筒来。随之里面嘎嘣机关声一响各自喷出一蓬银芒来。
    下一刻,暴雨般破空声一响。那根石柱上光芒狂闪后,顿时密密麻麻的多出了无数细孔来。
    不少人凝神仔细一望下,才看清楚这些细孔中赫然都有一根根牛毛细银针深陷其捏,这让大多数人都面露骇然之色了。
    如此远距离,不用法力,单靠机关之力就能将这些银针发挥到这种程度,实在是一件难以想象的事情。
    “这种攻击只是这件机关战甲威力最小的一种,另外还有其他两种,为了以后拍卖之人着想。老夫就不再演示了。但相信这也足以说明这件机关战甲的价值所在了。它纵然还无法和传闻中的灵器战甲相比,但因为法力消耗微乎其微,却更加适合我等灵徒使用的。”冕老不知又按了身上甲衣的什么机关,竟在一阵嘎嘣声中,让战甲在银光中重新化为了淡黄色木匣,并面带笑容的说道。
    “冕老,这件机关战甲的确有趣,但不知催动一次,需要消耗多少灵晶?”石台下却有人问了一句。
    “这位道友问的好。老夫原本就打算说此事的。这件机关战甲好是好用,但是每一次启动一般灵石可不管用的,必须是风属性晶石才行,而且必须中品以上。”冕老不加思索的回道。
    这个回答。自然又让台下不少人神色各异起来。
    “好了,此战甲功用我已经展示过来,现在正式开始拍卖。底价五万灵石。每一次加价都不得少于两千灵石！”冕老则抓住时机的宣布了竞拍开始。
    不过这件机关战甲虽然让不少人都眼热之极,但五万灵石的拍卖高价还是让绝大部分人都彻底断绝了争抢的心思。
    柳鸣虽然对这件机关战甲同样看的大为心动。但是轮防御力的话,他已经有了蛟麟皮甲。轮攻击力的话,此物又如何能和其手中的中品青月剑相比,自然也没有了出价的心思。
    “五万灵石！”
    一阵寂静后,终于有一个有些熟悉声音开口了,正是先前认出这件机关战甲的那名南姓修炼者。
    柳鸣心中一动后,下意识的望了一眼过去。
    只见那人正坐在大殿另一角落处,带着一个硕大斗笠,压得低低的,同样将面容全部遮挡住了。
    不过看附近其他人都远远避开其的样子,显然这人也不是一般修炼者。
    “五万两千灵石！”另有一个淡淡的女子声音响了起来,其声音飘渺之极在,在大殿中四下飘荡不已,根本找不到真人所在位置。
    “五万四千！”南姓男子声音一沉,明显有些不快了。
    “五万六千”女子声音仍然不慌不忙。
    “胡仙子,你真以为南某听不出来是你吗,你又不通机关术,这件机关战甲对你没有太大用吧?”南姓修炼者终于忍不住的冷声问道。
    “南兄,实在抱歉的很！原本以你在机关术上的造诣,这件机关战甲应该拱手相让的,但谁让这件东西是我现在那位东家指名索要的。小妹只好得罪了。”那个女子却咯一笑的回道。
    “哼,你那位主子对机关术懂个屁,这件机关战甲若是落在我手中,说不定只要二三十年我就能将其复制出来了。此物我是要定了。冕道友,我现在没有这般多灵石,可否用其他宝物现场加拍折算灵石?”南姓修炼者闻言,却大怒的说道。
    “灵石不够话,当场用其他宝物加拍折算灵石,按照以往拍卖会惯例,自然可以的。但本居要抽取一成的费用,不知南道友有何宝物?”冕老不动声色的回道。
    “我这有两柄新近炼制而成的灭魔筒,一只有灵石就可驱动的机关飞舟,道友现场就拍卖掉吧。”南姓修炼者如此说道。
    “什么,南兄又炼制出一只机关飞舟了。这真是可喜可贺的事情！”冕老闻言,竟吃了一惊的说道。
    似乎南姓修士口中机关飞舟也是非同小可的宝物。
    大殿内其他人闻言,也是一阵的骚动。
    “这机关飞舟炼制成功率实在太低了一些,我现在基本上三四年才能成功一件。这一件原本打算留下另有他用的,但现在为了这件机关战甲,南某也顾不得其他的了。”南姓修炼者似乎也颇无奈的样子。
    冕老点点头,十分理解的样子。
    这时,已经有一名侍用手中托盘亲自接过了三件东西,并飞快的送到了高台上。
    “南道友的机关师名头,相信不用老夫多介绍,大多数道友应该也都所耳闻了。不过有关灭魔筒和机关飞舟的功效,我还是要给大家展示一二的。”冕老一边口中说着,一边从盘子上拿起了一个看似普通的赤红色铁筒,冲着石台附近那根花岗石柱一指后,用大拇指轻轻一点铁筒上某个突起地方。
    机关声一响。
    铁筒前端光芒一闪,一团光球激射而出,但方一射出数丈许远后,就自行的爆裂而开,一张硕大的晶莹丝从中浮现而出,并一闪的罩在了石柱上。
    当即石柱上丝丝白气一冒,竟然凭空凝结出一层白茫茫寒霜来。
    柳鸣看到这里,心中为之一凛。
    这所谓的灭魔筒虽然从名字上看口气大了一点,但近距离之下突然使用,却的确是令人防不胜防的偷袭利器。
    就在这时,冕老将铁筒一放而下,就面带笑容的宣布道:
    “灭魔筒每使用一次,必须重新更换里面晶石一次,不同属性晶石,所发灭魔附带的法术效果也不同。但一般使用七八次后,即使更换里面晶石,所有机关零件也就会彻底报废掉了。这两件明显都是刚炼制出来的新物,按照市价的话,现在每一件底价灵石五千拍卖,每一次加价不得少于五百灵石。”
    但奇怪的是,老者这话一说出口后,大殿内却静悄悄的,这般实用的机关利器一时间竟没有谁出价竞拍。
    南姓修炼者虽然坐在原地未动,任谁也能想象出其现在脸色十分难看的。“
    “咯,南兄！灭魔筒虽然不错,但也出现过数次爆筒的乌龙事情,现在谁敢轻易购买的！”那胡姓女子却发出轻笑声的说道。
    “哼,什么爆筒！明明是灭魔筒已经超过使用次数了,那些家伙还想贪心的继续使用才会出现此事的。”南姓修炼者闻言,极为恼怒的说道。
    “这话就算我相信,其他人也相信才行的。况且有我胡春娘在此,谁敢购买你的机关物品,就是给我和我背后那位做对了。”胡姓女子闻言,却冷笑的回道。
    但就在这时,另一个淡淡的男子声音从大殿中传了出来:
    “五千灵石”
    这出价之人,竟然是坐在大殿一角的柳鸣。
    这话一出口,不但那位胡春娘笑声顿时嘎然止住,坐在柳鸣旁边的修炼者,更是吃惊的纷纷向柳鸣望来,。
    “这位道友尊姓大名,莫非是存心和本仙子做对不成?”胡春娘声音一下阴沉无比了。
    “做对,怎么会的。在下只不过对这灭魔筒十分有兴趣而已。”柳鸣丝毫感情没有的回道。
    “是吗,希望阁下不要后悔现在做所的事情。”胡春娘话语中充满了威胁之意。
    “冕兄,这是你们百灵居的拍卖大会,这种威胁他人出价拍卖的事情,难道贵居不管不问你吗?”南姓修炼者见此,却一抬首大怒的说道,赫然是一名面黄肌瘦的中年男子。
    “胡仙子,请你注意一下了,下一次再出口威胁其他人的话,老夫说不得也只能取消你的竞拍资格了。”冕老自然也听出了柳鸣的声音来,心中有些奇怪,但一听南姓修炼者的话语后,自然脸色一沉的顺势说道。
    “行,就算让南兄得到这几千灵石,又能怎么了。”胡春娘沉默了一下后,又冷笑一声的说道,随之就再没声音传出来了未完待续。
        
