    就在四人一路势如破竹的冲到了破口前时，异变再起！
    只觉周围棕黑两色光芒一闪，不知从哪里冒出来十余只棕色鬼犬一闪的挡在他的面前。↑小說，
    紧接着，密密麻麻的黑色刀光从四面八方铺天盖地的席卷而至。
    柳鸣见此，瞳孔一缩，，心念电转间，单手一拍腰间，一卷夺目金光飞卷而出，一闪之下，豁然化作一只丈许大小的蝎子。
    此灵宠方一出现，头部金色鸡冠图案骤然大盛，从中射出一道水桶粗细的金色光柱，其所过之处，所有灰色雾气瞬间被一扫而空，阴冷的气息骤然间被吸收变得温暖起来。
    那十余只鬼犬在金光一扫之下，竟面带畏惧纷纷蹦跳而开，呲牙咧嘴的发出声声低啸，却不敢再靠近柳鸣等人分毫了。
    而那些铺天盖地的黑色刀光，也被驼背老者等人联手施法抵挡了下来。
    就在此时，“嗖嗖”数声传来，两三丈大小的孔洞处，一连七八灰影闪现，露出一个个化晶期的恶鬼都尉身形，并迅速的堵在了几人前方。
    这些恶鬼武士没有上前进攻的意思，而是再次张口吐出一团团的灰色鬼雾，凝结成了一个巨型的雾罩，企图将柳鸣等人围困在其中。
    “诸位，生死在此一搏了，跟紧了！”柳鸣见此，一声暴喝，双臂往前一伸。
    一阵响彻天际的龙吟之声！
    五条二十丈长的黑色雾蛟从柳鸣身后一冲而出，并将蝎儿一卷而出，并合五为一化作了一条三四十丈长的黑色蛟龙朝前方激射而去。
    就在雾蛟冲击边缘之时。大口一张一道，一团金光激射而出。正是蝎儿。
    只见骨蝎额头的三冠金鸡图案闪烁不停，大片金光往前方一扫而去。
    原本挡在破口处的十余名恶鬼都尉。虽然看到金光到来，纷纷露出害怕表情，却仍然站在原处未动一下，并纷纷手中大刀遮挡在了胸前。
    “轰隆隆”一声闷响。
    金光所过之处，十余名恶鬼都尉手中黑色弯刀纷纷溃散开来，其身形也在金光之中，消失的无影无踪了。
    金光所过之处，前方的两三丈孔洞再次被撑大了倍许。
    柳鸣背后银光一闪下，一对银色肉翅浮现而出。一个煽动下，便化作一道银色长虹的从破口处直接洞穿而过。
    骨蝎也化为一团金光的尾随而来。
    红衫少妇等人见此大喜，也竭尽全力催动遁光的紧跟而下。
    有蝎儿头部的鸡冠金光开路，在一番疾驰和激战后，柳鸣等人终于滚滚雾海中一冲而出。
    “不好，裘道友似乎没有出来？”
    就在几人飞出没多远，却猛然发现，原本的四人，却只剩下三人了。而失踪的那人，正是那位驼背老者。
    此刻的红衫女子也是一身浴血，受伤不轻的样子，那名风度翩翩的青年公子哥。现在也已衣衫褴褛，手中的折扇灵器也是黯然失色。
    柳鸣刚刚一拍腰间养魂袋，将蝎儿收回腰间皮袋之中。闻听此言脸色一沉，蓦然望了一眼。
    但见远处雾海中的破口。正以肉眼可见的速度飞快弥合如初，再想回去救人。明显是不是现实的事情。
    就在这时，一声惊天动地的霹雳巨响，一道灰色剑光从雾海另一侧破空而出，几个闪动后，就落到了众人身前。
    “还愣什么，莫非还想再次陷入鬼墙阵吗？”剑光一敛后现出，一名面色枯黄的高瘦男子，并低声喝道。
    “闵队长！裘道友他们……”少妇立刻想回禀一下老者二人失陷的事情。
    “什么都不要说，先离开此地再说！”闵姓男子却立刻打断了少妇的话语，便一催足下灰色灵剑，继续朝北方飞驰而去。
    柳鸣等人见此，自然也只能同样催动遁光跟去。
    一个多时辰后，几人一路毫不停留疾驰下，终于飞离了那片荒芜丛林。
    众人遁速这才放缓了下来。
    “此番能够留下这条命，还真的多亏了柳兄相助，小妹感激不尽！”红衫少妇这才面色一松，朝柳鸣敛衽一礼道。
    “说起来，柳兄的那只灵宠神真是通了得，竟然能震慑住那些鬼犬，让其不敢接近身，十分的神妙。”青年公子哥也是朝柳鸣拱了拱手。
    “这多亏了闵队长不惜以身范险的去撼动阵眼，我等这才有机会逃出来的，只是可惜了裘萧两位道友了。”柳鸣摆了摆手，淡淡说道。
    红衫少妇及青年公子哥一想到了背弓大汉和驼背老者，也是面色黯然了下来。
    “若是没猜错，此次的埋伏应该与那些七窍鬼脱不了干系，也罢，此事先不追究，我等还是先返回城中，将这造化钵交于几位长老再说。”闵姓男子闻言，也轻叹一声后，就朝众人吩咐道。
    “好像，有其他人过来了。”这时，柳鸣却神色一动，抬首向远处某个方向望去。
    但见远处天边青光一闪，一个青色光点出现在了那里，随后向他们这飞射而来。
    其他人也一惊的望去，少妇和公子哥更是惊弓之鸟般的做出了戒备姿态。
    “是自己人！”闵姓男子望了几眼后，却忽然这般说道。
    “咦，是……越戚？”柳鸣双眼一眯后，口中喃喃自语道，只是语气中充满了一丝惊讶。
    “闵队长，柳兄！”青色遁光几个闪动下，便飞到了几人身前，但赫然有些摇摇欲坠的迹象。
    遁光敛去后，露出一名身形消瘦的男子，不是越戚是谁？
    只是此刻的他，身上青衫褴褛，面色苍白没有一丝血色，一副狼狈模样。
    “出什么事情了？卓老头他们人呢？”闵姓男子见此，眉头一皱的问道。
    “唉，此事说来话长了……”越戚苦笑了起来。
    原来，越戚所在的第九小队在那个真丹碧眼老者的带领下，先是展开了一场地毯式的搜索。。
    结果整整搜索了一日一夜无果后，他便带着小队几人去了一个七窍鬼的部落，不惜重金的一番打听下，也是得知了三处可能出现造化钵的地方。
    这三处地方赫然与当时七窍鬼王所提供的地点一般无二！
    然而这第九小队却没有柳鸣等人这般幸运了，去的第一处地方恰巧也有鬼军驻扎，一场激战后，第九小队众人当即各自逃命走散了开来。
    听了第九小队的遭遇，青年公子哥与红衫少妇均都大吃一惊，骇然的互望一眼。
    柳鸣也脸色微微一变。
    闵姓男子闻言，则脸孔骤然阴沉了下来，半晌后才说道：
    “自从和这些土著鬼物打交道以来，我们人族在它们手中可没少吃亏，但由于还是获得不少有用情报，故而上面对此事是睁一只眼闭一只眼，这才使得这些鬼物愈发的得寸进尺。这次回去后，我自会禀明几位长老，绝不能就般善罢甘休的。越道友负伤在身，就先一同返回金光城。”
    “多谢闵队长！”越戚闻言，露出感激之色，朝闵姓男子一揖到地的说道。
    一日后，一行几人一路飞奔下，终于再次回到了金光城外百里外的一处小矮坡上。
    站在此地，已隐约可见金光城金碧辉煌的宏伟模样。
    在这一路上，遇到的一些游荡的落单鬼物亦或是小簇鬼军，自然都被几人随手击杀了。
    其中红衫女子及越戚更是丝毫不掩饰内心滔天的杀意，但凡是遇到数次单独外出的土著鬼物，也都被二人毫不容情的直接击杀，连对方说话的机会都没有给，显然是为了纾解内心的愤懑。
    对此，闵姓男子自然是一副不管不顾的样子，而柳鸣对于和自己不相干的事，也自然当不会出手阻拦，还随手收了几只鬼物残骸。
    几人进入城中时，青年公子哥与守城驻军随意的闲聊了几句后，回来向闵姓男子说道：
    “并没有其他人已经回来的消息会不会穆队长他们也遭遇了不测。”
    “穆迪方才已通过传讯阵盘回复了消息，他们小队倒也无事，正在回程路上。其他人先回驻地休息。越道友，如今你们队伍生死不明，你可去找下第三大队的方队长，他负责的斥候部队消息灵通，看看能帮忙找到其他人下落。柳鸣你随我来。”闵姓男子目光从城内一声后，就朝众人吩咐道。
    青年公子哥与红衫女子一声应答后，便再次腾空而起，朝自己的驻地所在飞驰而去。
    “多些闵队长指点！”越戚也是朝闵姓男子及柳鸣一拱手后，则朝另一方向疾驰而去了。
    柳鸣则跟着闵姓男子，朝着中间高塔处而去。
    “你们这么快便找到了造化钵，真是出乎我的意料了。”一盏茶的功夫后，金光城中心尖塔的大厅之中，冷面中年男子，淡淡的冲二人说道，皓月童子则不见了踪影。
    “回禀古长老，造化钵属下已经交于执事弟子进行查验了。此番行动还是在下考虑不周，途中遭到了鬼军的埋伏，以致队中一人失踪，一人陨落。”闵姓男子躬身汇报道，面带一丝惭愧之色。(未完待续。。)u
        
