    "是,多谢前辈体谅.对了,前辈这次让晚辈带白师侄过来,不知有何用意?"林彩羽脸上一喜后,又有些奇怪的问道.
    "没什么.这次比试能够获胜,你们蛮鬼宗这位弟子立下了大功,也算是保存了我的颜面.我顺便给他点好处吧！否则彦老怪以后见到我,多半又要冷嘲热讽一番了."叶天眉不以为意的说道.
    "多谢前辈.白师侄若是能够得到你老人家的提点,真是他天大的机缘到了."林彩羽先是一惊,马上大喜的说道,同时急忙冲柳鸣一招手.
    柳鸣闻言,大感意外之下,同样心中一喜,急忙上前几步的恭声称谢.
    胡春娘和张绣娘二人见此情形,也是一怔.
    张绣娘还好,胡春娘脸上则满是羡慕之色了.
    "原来你叫白聪天,说起来,你也是第二次见我了,看来你我间也算是有些缘分了.你现在想从我这里要些什么好处?先说好,你所要好处必须和你立下的功劳相匹配,若是提出的阿红出让我觉得贪得无厌话,此许诺我就随时作废的."叶天眉将手中棋子一放而下后,首次正式打量柳鸣一遍的说道.
    "白师侄和叶前辈以前见过?"林彩羽一听这话,自然吃了一惊.
    周天合张绣娘等人闻言,也是满脸的诧异,实在想不通一名他宗低级弟子,如何会和叶天眉这等强者认识的.
    "晚辈也没想到,会在这里再次见到前辈.原以为前辈早就将晚辈忘掉了！就不知前辈口中的好处,除了不能贪得无厌外.可还有其他什么限制吗?"柳鸣心念一转后,当即老老实实的回道.
    "只要你的要求不让我反感.基本上就没什么问题了."叶天眉微微一笑,但是其回答却让柳鸣心中一咧嘴.暗暗的腹诽不已.
    什么叫不让其反感,这也太模糊了一点吧！
    纵然如此,柳鸣他心念飞快转动不停,开始思量什么要求才能让价值最大化,又不会让眼前化晶期强者一口拒绝掉.
    叶天眉见此情形,倒也没有催促的意思,只是一直看着柳鸣,嘴角泛起一丝似笑非笑的神色.
    "不知前辈手中可有适合晚辈的真煞之气吗?"柳鸣思量了半晌后,先有些试探的问了一句.
    "真煞之气?我这里的确有几份.但是其中大半都已经有主了,剩余的一些却太过普通,你真确定你想要其中一份吗?"叶天眉并未觉得奇怪,反而慢悠悠的回道.
    "不知这些普通真煞之气,可是同一种真煞之气?"柳鸣心念一转后,又问了一句.
    "这倒没有的.这些真煞之气,每一种只有一份而已?"叶天眉不慌不忙回道.
    柳鸣听了,脸然现出了一丝失望之色,但心念转了一遍后.又开口问道:
    "既然真煞之气,前辈手中没有合适的.那前辈手中可有太钨之铁?"
    "太钨之铁！你从何处听说此种材料的.此东西是炼制飞剑的极品材料,但剑修之外的人罕有人知的?不过这东西不要手我手中没有,就是有.也是你根本不能妄想的.看在你样子,似乎对这材料价值还不太清楚的样子,我就允许你再提一次要求好了.但若还不行的话,此许诺就算作废了."叶天眉眉头一皱后.脸上首次现出一丝不耐的说道.
    "原来如此,多谢叶前辈见谅.若是这样的话.晚辈能不能跟学习一些剑修的入门之道?"柳鸣心中苦笑一声后,终于说出了最后一个觉得有用的要求.
    周天合和林彩羽等人听见此话,不禁有些惊讶了.
    "剑修入门之道?难道你想兼修剑修之道?有如此想法的修炼者,我也见过不少,但是其中大多数人都半途放弃了,只有少数人才能修炼有成,但和真正的剑修相比,还是远远不如的.你真确定想从我这里学习此心得吗！其实你不跟我学的话,也能从一谢市中买到一些剑修入门之术.你可想好了,真将此要求浪费在此上面！"叶天眉听到这话,双目晶光一闪.
    "坊市中的那些剑修入门心得,晚辈也曾经看过的.但晚辈相信前辈的修炼之术肯定和坊市中的那些大为不同的.还望前辈能够成全一二！"这一次,柳鸣却毫不犹豫的说道.
    "很好,既然你心意已决,那我可以答应此要求.不过我只能给你一些修炼的心得指点,可没有具体的修炼之法."叶天眉淡淡几句.
    "没关系,前辈的剑修入门心得也行！"柳鸣不加思索的回道.
    "很好,你稍等一下！"叶天眉点点头,当即从怀中摸出了一枚玉简,只是往额头中一贴的放了片刻后,就将其一拿而开的冲柳鸣一抛而来.
    而当柳鸣大喜的接到手中后,叶天眉却脸孔骤然一寒的说道.
    "我当年在灵徒境界时的心得已经全都铭记在其中了.虽然没有具体的修炼之法,但单凭这些心得,只要心性还不错,并能找到一套具体的修炼口诀,应该也能勉强入门.但记住了,这玉简已经被我狮了,你只有一晚上时间将其背熟,过了今晚,它就会自行的破碎掉.并且我传你的这些心得,虽然.[,！]不算什么了不得的东西,但也不想被太多人知道,.若是知道你将其传给别人了,我不但会将你直接斩杀掉,就算其他看过此心得修炼的人,有一个我杀一个,有十个我杀十个,有一百个,我也会杀掉一百个的."叶天眉淡淡说道.
    "晚辈不敢,绝不会将此心得再传给第二个人的."柳鸣心中一寒,恭敬的说道.
    "好,你们可以离开了."叶天眉做完此事后,就冲柳鸣和林彩羽一摆手.
    "那晚辈就带白师侄先告辞了,叶前辈若有什么事情吩咐,尽管传讯就是了.
    林彩羽当即躬身的施礼道.
    随之她就带着柳鸣从飞车上一下腾空飞起,往不远处骨舟一飞而去了.
    不过在飞行途中,林彩羽上下打量柳鸣不停,脸上满是古怪的表情.
    显然此女不但对柳鸣会认识叶天眉有性惊,更对其最后所提要求更加意外.
    同一时间,青铜飞车上,周天合终于有些忍不住的问道:
    "师叔,你真自己的剑修i心得,传给这区区的一名外宗灵徒弟子了?"
    "怎么,我的事情,还需要你来管吗?"
    "不敢,师侄只是略微觉得有些奇怪而已！"
    叶天眉轻飘飘的一句话,却让周天合一个激灵,急忙躬身谢罪道.
    "算了.你只要知道,我如此做自然是有自己的用意.而且给他的只是入门剑修心得而已,算不得什么太珍贵的东西,反而说不定能让我验证一件事情?"叶天眉如此说道,同时眉宇间首次现出一丝不易察觉的疑惑.
    在一见到柳鸣的瞬间,她就从这名蛮鬼宗弟子身上隐约感受到一股若有若无的剑意气息,但此气息一会儿出现,又一会儿消失,非常微弱,近似根本不可察觉.
    这也是因为她修炼的剑意特殊并且极为精纯,就连冷月师太都远远不如缘故,若是换了一名普通化晶期剑修,恐怕真无法发现此事的.
    但就这样,她也有谐疑这剑意是否真的存在,还是自己的一种错觉而已.
    要知道能修炼出剑意的,都必须是走剑修之道的真正天才弟子才行.远的不说,偌大的天月宗中,灵徒弟子中修炼出剑意的也只有张绣娘一人而已,并且也是苦修了数年,在进入灵徒后期后,才真正凝聚而出的.
    如此一来,区区一名普通的蛮鬼宗弟子,怎可能也有剑意气息在身的.
    她可以肯定当年自己第一次见这位蛮鬼宗小辈的时候,对方绝没有给自己这种感觉的.
    而她早就用秘术无声无息的扫过柳鸣身上各处,除了确定这股微弱剑意出自其体内,并非外带的某件器物外,就没有其他收获了.
    这让此女更起了一些好奇之心了.
    否则,以她身份又怎会亲自召见一名外宗灵徒的,更不会这般大方的将自己入门剑修心得传授的.
    她相信只要对方看了自己的剑修心得,并略加以修炼后,下次再见此子的时候,应该就能做出正确判断了.
    叶天眉打算,自然不会向周天合等人解释的,并且此事纵然让她有些感兴趣,但也不会真放在心上的.
    毕竟柳鸣只是一名灵徒,安谷剑意气息也实在弱到了极致.
    ……
    回道骨舟的柳鸣,找了一件**舱室后,直接在里面盘坐而下,并用一只手掌往丹田处轻轻一按,脸色隐约有些阴晴不定了.
    这时的他,总算可以肯定自己体内那枚剑灵之胚自从见过这位天月宗的化晶期长老后,就隐约有些不正常了.
    原本丝毫感觉没有的这枚剑胚,在他一接近叶天眉的时候,就在丹田附近一阵阵的微微发热起来.
    此种情形,在这枚剑胚上还是第一次出现！
    (第四更！天呢！一天码这般多,这对忘语来说是破纪录了！)
        
