    “我知道了，不过眼下也没有其他手段进行鉴别，只能将其收起，待日后返回中天大陆再找其他人帮忙看看了。【】”
    柳鸣说着，便将金色兽卵单独收了起来，小心翼翼的放入了一枚储物符之中，同时一拍腰间养魂袋，将飞儿蝎儿两只灵宠收了起来。
    接下来的时间，他又在整个洞府之中大致搜寻了一番后，便离开了此处，御剑继续向目的地方向破空而走了。
    十日之后，一片一望无垠，波光粼粼的湖泊上空，一道紫色遁光从远处一闪而至。
    紫色遁光之中，一名青袍青年正四下张望，似乎在寻找着什么。
    此人正是一路寻觅而来的柳鸣。
    就在前一日，他终于离开了那片密林之后，便进入到了这片湖泊的范围内，如今已在上空中转悠了整整一日之久，但除了远近一些大大小小的无人小岛外，并没有发现任何遗迹存在的样子。
    柳鸣摸了摸下巴，沉吟了片刻后，忽然神色一动，将足下苦轮飞剑一收，同时背后银光一闪的腾起一双肉翅，化作一道银光的一头往下方湖泊之中钻去。
    “呼啦”一声，其背后肉翅蓝光一闪，再轻轻一扇后，下方湖水便往两侧一分而开，柳鸣便一头钻入湖泊之中。
    他一边不断往下潜去，一边放出神识往四周探测。
    这湖泊看似普通，却是深不见底，柳鸣即便有肉翅加持。也足足飞了一炷香的工夫才堪堪抵达湖底。
    果不其然，湖泊底下还真是别有洞天。一座如水晶般晶莹的宫殿，赫然耸立在湖底深处。
    此宫殿占地约莫数十亩之大。通体用水晶堆砌而成，在水光的折射之下显得异常绚丽多彩，给人一种亦幻亦真的不真实感觉。
    不过当他满怀期待的来到宫殿的入口之处，心中却不由得闪过一丝苦笑。
    这座宫殿的大门有一角已经被毁，看来自己运气极差，又有人捷足先登了。
    就在这时，他忽然目中精光一阵闪动，宫殿大门处有微弱的魔气波动传来，隐约能判断不止一人的。
    难不成闯入这里的是魔人？
    柳鸣沉吟片刻后。还是激发了图腾秘术，掩盖了气息后，身形一闪的遁入宫殿内。
    毕竟以他实力，一般魔人自然不用放在心上的。
    结果他方一进入海底宫殿之中，便觉眼前一亮。
    只见宫殿的走廊足足有十余丈之宽，并且是用整块整块的各色水晶砌成，显得异常华丽气派，而长廊两边则是一根根丈许粗的水晶柱子整齐的排列着，石柱之上雕刻着各种海兽图案。精致无比。
    就在柳鸣专注于欣赏之时，走廊尽头却传来了一阵“咚咚”的挖矿声响，并且有轻微的对话声音隐约传了出来。
    虽说距离起码有数百丈之遥，但柳鸣倚仗其强大的神识。依然将对话听的清清楚楚。
    “……二哥，那只九尾妖狐实力竟然如此之强，连墨老大都不是其对手。所幸上尊赐下了保命手段，只是可惜了凌家那两兄弟了。被墨老大当炮灰了。”一个有些干涩的声音说道。
    “墨老大本就是心狠手辣之辈，现在说这些又有什么用。如今距离这秘境结束也没多久了。还是老老实实的搜集一些宝物，免得回去被尊主问责了。”另一个阴阳怪气的声音略带不满的回道。
    “对，趁墨老大还没回来，我等赶紧把这些晶水矿都采出来。话说这些矿石品质极佳，万魔大陆可是早已难觅此矿踪迹了。若是出去后交于尊主，没准他老人家一高兴，便会赏赐我等一些真魔之气了。”干涩的声音阴冷的干笑了几声道。
    “不错不错，把大部分都藏起来。剩下一些和墨老大平分就行，不管怎么说，他可是核心族人，不会真拉下面子要搜我们身的。”阴阳怪气的声音也嘿嘿一笑道。
    两名魔人的对话柳鸣本来毫不在意，不过但当他听闻九尾妖狐四个字时，脸上仍是闪过几分异色。
    从这几人的对话来看，此女竟然还没有离开这废墟秘境！
    此女当日完成传承后，气息就已经达到了真丹大圆满之境，距离天象已是一步之遥了，本以为她会直接离开遗迹返回蛮荒大陆了，却不曾想其还滞留此地，还与魔人发生了冲突。
    就在柳鸣有些失神的瞬间，原本“咚咚”的凿矿之声却忽然消失不见，取而代之的是两阵破空之声一卷而过。
    “糟糕，大意了。”柳鸣立马回过神来，暗自腹诽一句。
    “哦？竟然来了个人族的小子，刚好在为没有宝物如何回去交待的事情犯愁，你这小子就送上门来了。”一股黑风一敛，露出其中一名不男不女，胭脂浓抹的魔人，阴阳怪气的说道。
    “二哥，是你动手还是我来？此人好像也有假丹的境界，不能太大意了。”另一名声音有些干涩的，是一名矮小肥硕的魔人。
    与之前柳鸣所遇的两批魔人不同，这两名魔人所穿着的服饰乃是同一种，虽不知魔人有没有宗门，但起码也是出自同一势力了。
    “你我二人一起上吧，速战速决，免得夜长梦多。如果是赶在墨老大之前将其宰掉话，按照族内规矩，这人族小子身上的宝物就归我俩所有了。”不男不女的魔人阴阴一笑道。
    言罢，二人便不约而同的身形一晃，化作两道黑影，朝柳鸣所在激射而来。
    柳鸣望着滚滚而来的两道黑影，竟二话不说的单手一扬，一颗黄蒙蒙的圆珠从袖中飞射而出，在虚空中滴溜溜的一转后，停在在半空中。
    虚空之中顿时大亮，一片片黄色的光霞闪烁不停，将周围的水晶石柱映照的黄光四射。
    柳鸣接着伸出一指，朝此珠虚空一点。
    黄色圆珠发出一阵低沉浑厚的震颤之声，滴溜溜一转下，转瞬间化作一座百余丈高的土黄色小山虚影，朝两名魔人所在一压而去。
    只听闻虚空中不断传来隆隆的震颤声，宫殿两侧水晶墙壁之上，不停的有晶屑剥落。
    两名魔人见势不妙，浑身魔气一卷的就要躲闪而开。
    令人没有想到的是，山河珠所化山峰所散发出的黄色光霞仿佛有时空禁锢的作用，二人的身形在虚空之中，移动竟变得异常缓慢起来。
    “不好！”
    矮小肥硕的魔人惊慌失措，眼见无法避开，急忙袖子一扬，一道蓝光一闪而出，化作一块蓝色巨盾挡在了头顶上，同时将全身的魔气毫无保留的宣泄出来，凝结成一层魔墙，如此做完后，他仍不放心，匆忙取出一把黑色细砂朝虚空之中一抛而去。
    想必他也心知肚明，若不是倾囊全出，是根本无法挨上法宝一击的。
    噼噼啪啪的爆裂之声过后，那些黑色细砂根本毫无效果的被黄色小山碾压而过，甚至都未让小山下落的速度减慢分毫。
    相比之下，那名阴阳怪气的魔人头脑显得冷静许多，只见其单手虚空一抓。
    “呲啦”一声，一条仅容一人通过的空间裂缝浮现而出，并飞快的一钻而入。
    “轰隆隆”一声巨响！
    整个宫殿的地面都是一阵狂颤，宫殿的顶部甚至有坍塌之势，两侧的水晶柱子上也是崩裂出一道道裂缝。
    矮小肥硕魔人祭出的盾牌与魔墙仿佛纸糊一般被碾压的粉碎，其气息也在小山落下的刹那间，消失的无影无踪了。
    如果不出意外，应该是被直接压成了肉泥，神形俱灭了。
    “你，这……”
    数十丈之外，波动一起，一道黑影凭空一闪而出，正是躲过一劫的阴阳怪气魔人。
    只是此刻，其原本“妩媚”脸上露出了一丝惊惧之色，朝柳鸣看了一眼后，二话不说的黑气一卷，就要破空而逃。
    此时的柳鸣，则是一阵大喜，山河珠的威能竟如此之大，就连他自己都是始料未及。
    他再单手一招，黄色小山光芒一盛后又幻化回一颗黄蒙蒙圆珠的飞射回其手中。
    地上除了一个巨大的地坑以外，就只留下一滩黑色的血水和储物镯等物件而已。
    柳鸣将地上的储物镯一收而起后，便腾空按着长廊紧追而去。
    结果还未遁出多远，竟看到不远处意想不到的一幕。
    长廊尽头，那名阴阳怪气的魔人正满脸惊恐之色的跪在地上，在其面前的，却是一团绿色魔雾，魔雾之中隐约可见一个模糊不清的人影。
    “墨老大，那个人族实在太强，尊主曾说过若遇强敌不能硬拼，我才……”
    “哼，你们两个不愿意和我一起行动，当我不知道你们心中的那些个小心思吗？”
    只听闻冷冷的几句对话后，绿影手中一个翻转，一卷雾气将这名阴阳怪气的魔人包裹而起。
    “墨老大，不……不要……啊！”
    一声惨叫过后，绿色魔气便“砰”的一声炸开，化作了滚滚魔焰在原地消散一空。
    “人族的小子，听说你有件不错宝物，不如借于我一用如何？”绿影哈哈一笑后，不紧不慢的向柳鸣一飘而来。(未完待续。。)
    ...
        
