 
    细看之下，这黑云却是一些豆粒大小的妖虫，密密麻麻间，足有上万只之多，铺天盖地，足有亩许大小。
    “妖蠓……”柳鸣心中一动下，足下飞剑遁光一转，在灰色虫云挡住去路前，径直穿了过去。
    而当片刻之后，后方的紫色遁光追到之时，却正好迎上了大片的灵虫挡在了前方。
    紫色遁光中顿时一阵电光闪烁，毫不停留的一头扎进了黑云之中，一阵“噼啪”声响接连传出，随之大批灵蠓尸体哗哗的掉了下去。
    “嘿嘿，小辈，想要凭借几个妖兽破虫摆脱老夫，这是你痴心妄想！”
    几个呼吸的工夫后，烈震天所化紫色遁光便从黑云中呼啸而出，冷冷一笑，声如洪钟的说道。
    烈震天这般想确也是人之常情，但柳鸣之所以会进入猪龙山脉，却并不仅仅为此。
    小半日后，当二人一前一后的渐渐进入猪龙山脉深处时，柳鸣却开始隐隐将后面的烈震天朝着某个方向引去。
    烈震天即使知道柳鸣此刻行径有些古怪，但却毫不犹豫的催动血雷遁秘术追了下去，毕竟有天象境修为在，自不会怕柳鸣耍什么花招的。
    感觉到后方血气一浓，柳鸣当即再次催生一对银色肉翅，遁速一提的往某个方向飞去。
    很快一座漆黑的山峰出现在了柳鸣的眼前，山峰下方有一个十余丈大小的漆黑洞口。
    “果然没有错，看来就是这里了。”柳鸣心念一动之下，骤然停了下来，眼中闪过一丝异芒。
    在此前的飞行途中，他一有机会，便会取出那瓶真丹境的青牛妖精血。在身上绘制几笔，终于在数日前，花费了足足小半瓶精血。再次成功绘制出了“车患”。
    他当即口中念念有词，运起了图腾秘术。随着一道半透明青牛虚影青芒一闪之下脱体而出，并一声嘶吼后再次融入体内，身上的气息骤然变得若有若无起来。
    做完这一切后，他当即将足下金色飞剑一收，化身为一道淡淡的黑光，无声无息的潜入了山洞的妖兽巢穴之中。
    洞穴之中漆黑一片，柳鸣放出神识，小心翼翼的往深处走去。
    半盏茶工夫后。他便无声的来到了山腹位置，神识一扫之下，便发现了盘踞此处的妖禽，三头成年的青色烈风雕。
    此刻，三头妖禽正趴伏在一堆枯草上休息。
    这三只烈风雕外形酷似巨鹰，每一只体型都有十余丈大小，气息惊人之极，一对巨大羽翅青白相间，头顶三束长翎后垂，一对深紫色眼珠转动间。射出道道阴寒的绿光，犀利异常。
    而在烈风雕四周，则散落着密密麻麻的森森白骨。散发着荧荧的幽光，从骨架大小来看，是一些体型硕大的妖兽。
    当初他与吴奎等人去往五光蜂后巢穴猎杀蜂后时，便曾听那花清影提及过，此处长期盘踞着三只真丹境的妖兽，凶猛好斗，只是当初并不知晓是烈风雕。
    柳鸣当时生了个心眼，随意的多问了几句，故而也大致知道了其方位所在。
    说起来。这无名图腾秘术的隐匿作用当真精妙，在柳鸣的小心翼翼之下。烈风雕这等真丹境妖兽丝毫没有察觉到。
    柳鸣悄无声息的落在了山洞的角落，然后运起图腾秘术。一动不动的隐藏在一堆黑乎乎的石头后面，丝毫气息也没有散发出去。
    结果不到半刻工夫，一道惊雷般的紫芒一闪出现在山洞之外，并丝毫迟疑的没有的一冲而入。
    几声清越长鸣响起！
    洞中烈风雕立刻发现了雷妖的入侵，翎羽一个抖擞的纷纷露出了警戒姿态，双翅一展，激起的劲风打的洞壁啪啪作响，留下一道道深浅不一的沟渠般痕迹。
    三道青光迅若闪电般的从山洞深处一飞而出，化作三只体型十余丈大小的巨鹰状妖兽，一下将刚踏入山洞不久的雷妖包围在了其中。
    其中一只双翅一收后，身形如梭的径直朝烈震天扑去，巨大而尖锐的爪子抓向了其头盖骨。
    另两只则探出晶莹尖嘴，同时对准雷妖双目一啄而下，快似闪电一般。
    “哼！”
    面对如此快若迅雷的出其不意攻击，雷妖却只是冷哼一声，一只胳膊猛然一抬，手掌中雷鸣声乍起，再一反手，一道淡紫色的雷球一凝而现，从掌心处弹射而出.
    “砰”的一声炸响！
    紫色雷球在半空中骤然炸裂开来，从中激射出数十道纤细紫芒，转眼间化为一张紫色大网朝空中迎去，竟然将扑面而来的三只烈风雕悉数罩在其中。
    三只烈风雕见此，当即身形一滞，眼中凶光一闪，双翅猛地一抖下，无数的青白相间羽毛化作道道利刃一般，密密麻麻的射出，纷纷撞击在了紫色电网上。
    随着“轰隆隆”的一阵爆裂声传出，紫芒青光交织在一起，雷鸣尖啸声同时响起。。
    然而紫色电网只是表面紫芒一转之下，便将大半的羽毛攻击挡了下来，并且继续往中间收拢而去。
    剩余地百余道青白相间的羽毛从紫色电网的缝隙中射出，向烈震天激射而去。
    烈震天轻描淡写般的袖袍一扬，一道紫色霞光一卷之下，便将羽毛悉数挡了下来，神识却时刻观察着洞内周围的动静。
    柳鸣此刻正躲在不远处的一块巨石之后，不时扫过的神识让他丝毫不敢动弹，连大气都不敢喘一下。
    随着紫色电网的渐渐缩小，烈风雕能活动的空间越来越小，目中露出惊怒不甘神色，口中嘶鸣声更加的尖利起来。
    突然，三只烈风雕头上的三根青色长翎全都直立了起来，青光闪过后，尽数脱落而下，化作九道尖利无比的翎箭。在“嗖”“嗖”声中，刺向不断收紧的紫色电网。
    “轰隆隆”一阵巨响！
    九道翎箭在触碰紫色电网的瞬间骤然爆裂开来，从中弹射出数十道青色风刃。化为一道道青线的激射而出。
    看似惊人的紫色电网，在密密麻麻青线的一闪而过后。就从中间被硬生生斩出一个大洞。
    这些长翎是与这些烈风雕体内精元血脉相通，一旦脱体而出，威能极为惊人，但每一枚都不知道要蕴养多少年才可长出，故而轻易不会动用，如今为了脱离雷妖施展的紫色电网，竟不惜一下子全部催动出来。
    下一刻，三只气息有些孱弱的烈风雕一声尖鸣。急忙双翅乱扇，便想要争先恐后的紫色电网中飞窜出来。
    “休想！”雷妖眼中杀意一闪，五指平伸，一层紫色电光包裹住了整只手掌，一挥之下，一阵劈啪的雷鸣声响过后，三道紫色的电弧从其手掌激射而出，朝三只正欲脱出电网的烈风雕狠狠劈去。
    “噗嗤”的破空声接连传出，三道紫丝一闪之下，便纷纷落在了三只烈风雕的身体上。
    一阵噼啪声响之下。风雕身躯猛地一阵僵硬，然后又是三声破空声接连而至，三道手臂粗细的紫色雷光瞬间击在了三只烈风雕小腹之上。
    三声巨响！
    三只烈风雕庞大的身体被直接轰飞了出去。身上出现了一个焦黑的巨大伤口，隐隐一股焦糊味道散发而出。
    三头真丹境的妖兽，在雷妖面前简直不堪一击！
    其中两头烈风雕撞在了山壁之上，滑了下来，眼看便不活了，另一头浑身焦黑的烈风雕却正好朝着柳鸣这边黑石堆飞了过来。
    柳鸣心中念头急转，知道不可能再躲下去了，当机立断的手中金光一闪，便祭出了元灵飞剑。金色剑气一卷之下，便裹住其身体朝洞外急窜而去。
    “人族小辈。受死吧！”
    在元灵飞剑出现的瞬间，烈震天便立刻察觉到了。大喝一声下，周身紫光一卷，化作一道紫芒追去，并从中飞出一只十余丈大小的紫色巨手，迅雷不及掩耳的飞去。
    柳鸣还未飞到洞口时，紫色巨手便一闪之下出现在了其头顶，眼看便要一压而下。
    柳鸣只觉一股庞然压力几乎便要使自己无法呼吸，脸色狂变下，只得凝聚全身的法力，周身黑气滚滚而出，一阵龙吟虎啸声中，化作四条雾龙及四只雾虎迎了上去。
    “嘭”的一声闷响！
    四条雾龙及四只雾虎只是稍一触碰紫色巨手便纷纷的轰然破碎开来，顿时化作一片黑色雾气在洞中弥漫起来，而紫色巨手只是稍一晃颤，便继续穿过黑雾，朝柳鸣直拍而下。
    趁这片刻耽搁，柳鸣双臂模糊之下，一绫缕五颜六色的灵光，万川归流般的齐往紫色大手狂涌而去。
    这些灵光，赫然是数不清的火蛇符，金丝符，冰枪符等各种中高阶攻击符箓，足足有七八十枚之多。
    这些符箓在半空中纷纷化为了铺天盖地的火焰，冰枪，雷击等各种光团，直奔紫色巨掌迎了上去。
    在一阵阵隆隆的爆裂声中，紫色大手终于不支的轰然粉碎。
    烈震天脸色变得非常难看，怒喝一声，身上紫光一闪，便要直接冲过去。
    结果弥漫在洞中的无尽黑色雾气骤然彷如有灵性一般，一个翻卷之下，便将他的身形吞没其中，并瞬间化为了漆黑如墨的黑光。
    赫然是柳鸣催动的冥狱神通。
    但冥狱空间只坚持了一个呼吸的工夫，便被无数的紫色雷光撕裂开来。
    下一刻，被刺目的紫色电光包裹的雷妖从中一飞而出，整个人看起来仿佛雷神一般，散发出一种无可匹敌的苍茫之感，面色冷峻，双目血红，可怖之极。大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (第二更。魔天记前传凶岛篇二,已经在忘语公共wei信上更新，大家关注平台上，在上面回复“魔天记前传”即可免费阅读了。）(未完待续)
    (.)
        
