    柳鸣目光一闪，对于罗睺说的这些事情，他可完全不知道。⊥，
    不过结合之前佝偻老者等人的行动，他知道罗睺此言应该并无虚假。
    看来关于原始魔主和九天之间的恩恩怨怨，远比他知道的复杂很多，似乎隐藏了什么不为人知的内幕在其中。
    “那只眼球究竟是何物？能让上界之人如此在意？”柳鸣一念及此，沉声问道。
    “我只知道那东西叫做螣蛇之目，牵扯到了上界的一件巨大隐秘之事，其他的我也所知不详。”罗睺犹豫了一下，说道。
    柳鸣闻言目光一闪，没有再问什么，身上黑光越来越亮，朝着前方风驰电掣而去。
    上界之事还轮不到他来管，不过若是让原始魔主分魂逃脱，对他来说也是一个巨大隐患。
    以柳鸣此刻的遁，几乎瞬间便可跨越数百里，不多时，前方那个飞驰的黑色城堡所化的黑点再次出现在眼前。
    不过就在距离这黑点越来越近，城堡越来越清晰之时，异变突生！
    整个空间忽的剧烈震颤起来，继而出震天的隆隆巨响。
    地面在剧烈摇晃，裂开一道道巨大无比的缝隙，天空之中一下寸寸碎裂开来，出现了无数巨大无比的空间裂缝，一副支离破碎的样子。
    透过空间裂缝里的虚无，似乎能看到临近的另外一个个空间，那里也是一样，一切都在天崩地裂。
    柳鸣心中一凛，连忙停下了遁光，看着眼前的情景，脸色不由一阵阴晴变化起来。
    这个情景对他来说并不陌生，整个轮回境似乎都在崩溃解体。
    “看来还是晚了一步。”罗睺叹了一口气，说道。
    “这难道是魔主分魂所为？”柳鸣眉头紧皱，沉声说道。
    “想必便是如此了。在魔主陨落的那一刻，城堡中的分魂便已苏醒。他是打算让整个轮回境泯灭崩溃。当然，他最想的，恐怕还是让你死在这场空间大毁灭之中。”罗睺哼了一声，说道。
    柳鸣眉头一皱。心中念头转动，瞬间明白了魔主分魂此举的目的，
    轮回境中的各种魔魂生灵可以说都是魔主的敌人，此刻原始魔主主魂已死，分魂索性毁灭整个轮回境。将这里的魔魂生灵尽数埋葬。
    至于他自己，有那个古怪的傀儡城堡在，恐怕根本不用担心的。
    “原始魔主分魂接下来肯定是会躲藏起来，慢慢恢复实力，想要找到他是不可能的，而且这些和你其实也没太多关系。”罗睺开口说道。
    柳鸣脸色变幻，随即缓缓点了点头。
    按目前来看，原始魔主如今留下的那一缕分魂，和本尊实力差距是极为巨大的，否则也不至于如此做了。即便将来能恢复原本的修为实力，也将是一个极其漫长的过程。
    一念及此，他心中安定了下来。
    就在二人交谈之际，周围的空间破碎越严重，越来越多的空间裂缝此起彼伏的出现，下方的地面已经基本解体，无穷黄雾滚滚翻涌。
    眼前的空间开始真正瓦解，以柳鸣的目力，隐约能看到这个空间远处有不少魔魂生灵正在茫然失措的乱飞，不过此刻整个空间到处都是空间裂缝。转眼间便有两个生灵被空间裂缝吞噬，就此消亡，另一个也不慎被卷入一道宽大的空间裂缝中，生死未明。
    一道道空间裂缝朝着柳鸣蔓延了过来。不过一碰到柳鸣身上的黑光，立刻滑到了一旁，丝毫无法对其造成损害。
    “此地已经快要彻底泯灭，以你的实力也有些危险，还是快些设法离开吧。你的浑天镜中蕴含了部分空间法则，轮回境本就已经开始崩毁。破开这里的空间应该不是难事。”罗睺开口说道。
    柳鸣点了点头，单手一翻，浑天镜出现在他身前。
    十指车轮般打出一道道法诀，错落有致的落在浑天镜之上。
    下一刻，一道柔和晶莹的白光从镜中亮起，照射在眼前的虚空之中。
    他口中念念有词，神情凝重的操控浑天镜。
    白光所照之处，空间立刻碎裂开来，几个呼吸之后，形成了一个数丈大小的空间通道。
    柳鸣脸色微白，松了口气。
    他此刻法力大损，远远没有恢复，凭借浑天镜之力，终于勉强破开这个空间通道，另一端应该是连通万魔大6某处。
    周围的空间碎裂越厉害，他正要遁入空间通道之中。
    便在此刻，一个被紫色光芒包裹的魔魂生灵误打误撞从远处飞射而至，一眼看到柳鸣和空间通道，立刻面露狂喜的飞扑过来。
    此人散的气息，俨然达到了通玄境，不过似乎是刚刚进阶没多久的样子。
    柳鸣脸色一沉，正要出手将这个魔魂生灵斩杀。
    他破开的这个空间通道并不稳定，只能勉强让他和罗睺二人通过，再多一人，通道恐怕会承受不住而。
    他的手臂抬到一半，忽的停了下来，眼中露出一丝异色。
    他刚刚目光一瞥之下，赫然现，这紫色魔魂生灵不是别人，正是他之前遇到过一次的那个魔族中年女子，十有**是赵千颖母亲的那人。
    这么多年过去，此女模样倒没什么改变，一头紫及腰，双目血光隐隐。
    空间剧烈动荡，一道道空间裂缝蔓延而来，柳鸣破开的空间通道受到波及，剧烈抖动了起来。
    一道巨大空间裂缝一下拦在了紫中年女子身前，眼看便要将其一下吞噬，此女血色双目之中闪过一丝惊恐绝望的神色。
    柳鸣眼中光芒一闪，猛一咬牙，一指点在浑天镜之上。
    浑天镜上白光一闪，激射出一道刺目光芒，一闪化为一只白光大手，一把将紫中年女子抓住，千钧一之极将其从空间裂缝中硬生生拖拽了出来，拉到了柳鸣身旁。
    紧接着，柳鸣身形一动，带着那紫色魔魂飞入了空间通道之中。
    轰隆隆！
    剧烈的爆炸瞬间席卷了整个轮回境。
    原本支离破碎的秘境所有空间终于在这股爆炸中变得粉碎。狂暴无比的空间波动使得整个秘境化为了原始的混沌世界，一切都被席卷进去，化为了最为本源的碎砾，弥漫在一片虚无的灰蒙蒙空间之中。闪动着如同星辰般的光芒。
    不知过了多久，爆炸产生的影响才缓缓消弭。
    就在此时，一团庞然的黑影在某处虚空浮现而出，随即微微一闪，又消失无踪。
    紧接着。诡异的一幕生了。
    那些充斥空间的碎砾，似乎受到某种无形力量的吸引，开始纷纷从四面八方往黑影消失处汇聚过来，并纷纷凝结成一个个大小不一、颜色不同的形状。
    这些形状又纷纷结合在一起，于是乎，一片片土地、山岳、河流、沙漠等便渐渐呈现出来。
    这些山川河流渐渐组成了一个个互相独立的空间雏形，并随着其他事物的加入，而不断完善起来。
    原本碎裂崩塌的空间竟以一种奇异的度在渐渐的恢复，一个接着一个……
    万魔大6一处黑色海域之上，五名真丹境的魔人正在围杀一头外型如猪。通体色彩斑斓的海兽。
    海兽身形足有数十丈巨大，半个身子浸泡在海水之中，肥硕的脑袋出嗷嗷怪叫，喷射出一道道五色烟雾状魔气，雾气中包裹着一颗西瓜大小的妖丹，从中射出的大片霞光和五人的法宝交织在一起，出隆隆巨响。
    海兽的修为比起那几个魔人要深厚不少，不过毕竟灵智不如魔人，又是被连番围攻，妖丹散出的光芒渐渐被几件法宝压盖了下去。
    海兽口中出阵阵怒吼。但是无济于事。
    “诸位再加一把劲，这头豚猪兽便快要支撑不住了。”几人之中，一个面色黝黑的大汉大声鼓舞道。
    此人修为是五人中最高的，已经到了真丹中期巅峰。操纵着一柄绿色鬼刀，散出阵阵阴风，抵挡住了豚猪海兽妖丹出的大半攻击。
    其他几人闻言也是精神大振，奋力催动法宝。
    豚猪海兽妖丹上的光芒越来越暗淡，黑面大汉目光一闪，张开喷出一股诡异绿光。融入绿色鬼刀之中。
    鬼刀阴力大涨，骤然涨大了数倍，化为一道绿光，狠狠劈在了妖丹之上。
    咔嚓！
    妖丹之上立刻裂开了一道裂纹，光芒尽数消散，朝着海面落去。
    其他几人出一声兴奋呼喊，四人法宝化作四道绿光，狠狠刺入了豚猪海兽体内，法宝光芒将海兽顷刻间淹没。
    豚猪海兽出一声垂死的嘶吼，不过很快便消失无踪，尸体缓缓浮出了海面。
    四人大松了口气，各自召回了自己的法宝，目光同时看向一旁的那颗散出五色光芒的妖丹，眼中露出一丝贪婪。
    便在此刻，“呜”的一声，一道绿光激射而至，将那枚五色妖丹卷住，正是黑面大汉的鬼刀法宝。
    鬼刀卷住妖丹，很快飞到了黑面大汉身旁，黑面大汉伸手一把抓住了妖丹。
    妖丹此刻缩小了不少，只有拳头大小，散出柔和的五色光芒。
    其他四人对视一眼，脸上都露出一丝阴沉神色。
    “诸位，按照约定，这妖丹便由我收下了，豚猪兽的其他材料便归四位所有，几位没有意见吧？”黑面大汉哈哈一笑，目光却阴冷的很，环视了一圈其他人，口中说道。
    其他四人一接触到黑面大汉的目光，心中一寒，纷纷闭口不言起来。
    (这段时间，忘语除了睡觉外， 其他时间几乎全都花在码字了。汗，咱现在猛一出门，精神都有几分恍惚，大有一种隔世许久的感觉了。）(未完待续。)
        
