    也不知是谁放出的消息,说这个宗门联盟成立主要目的,一方面是要整合人族宗门势力,另一方面却是要倾尽整个大陆资源,全力打造这所谓的“三真六子”,以求整个云川再出一名假丹甚真丹等阶存在,好能应对越来越势大的海族。<
    如此惊人消息一出,自然让整个云川修炼界为之轰动。
    而不久后,新成立联盟竟然真放出了有关三真六子的选拔条件,让无数修炼者听了后,全都为之张目结舌了。
    其中的三真,只能从化晶后期中选拔,而整个云川大陆有这等修为之人,也不过只有十几人而已。
    到时只要让这些老怪物比试一番,就可轻易从中选出三名最强者,作为三真存在了。
    但所谓的六子的挑选,则比较复杂了！
    一开始的六子人选,基本上只能由各大宗门自行加以推荐,其中小宗门只能推举一人,大些宗门则可以推举两三人样子。
    这些被宗门推出弟子,本身也要具备起码的条件。
    首先年龄必须在五十岁以下,其次也有凝液境以上化晶以下修为,最后要么具有九灵脉以上的绝佳资质,要么具传闻中的某种灵体才行,否则即使被宗门推荐也不会被联盟接受的。
    以整个云川大陆的宗门之多,如此多弟子被推出来后,自然会多达数百之众。到时候再由联盟从中加以层层选拔,最终挑选出六个潜力最大的弟子。
    当然若是云川大陆上的散修中,有谁自认为同样潜力惊人。足可列入六子之列的,同样可以前往联盟加以报名的。
    只要被审查核实。一样可以参加联盟的正式选拔。
    不过敢如此做的散修,恐怕少之又少的。
    毕竟凡是有些资质的修炼者。早早的就被各大宗门吸纳了进去,流落在外的根本寥寥无几的。
    否则散修中,也不至于连凝液境存在都没有多少的。
    柳鸣虽然一直身处修炼中,但身为宗内凝液境高层,自然早有九婴宗子将这一切事情如实禀告了一番。
    他知道这些详情后,同样为之有性惊。
    这般看来,经过海族入侵和被强行占据了沿海数国领土后,整个云川诸宗还真打算摒弃以往的仇隙,而要抱成一团的应对海族了。
    不过按照联盟公布的三真六子条件。其中三真,整个大玄国中也只有天月宗的冷月师太勉强合格。
    至于六子的条件,倒还放松一些,各宗都能轻易推出自己门下的杰出弟子。
    但以蛮鬼宗的势力来说,也只能有推选一人的权力,如此的话,这个人选恐怕十有要落到高冲头上了。
    毕竟整个宗门内五十岁以下的新进阶凝液境的弟子,也就只有他,乾阳。和高冲三人而已。
    他不说,虽然在实力上力压其他两人,但这一次是以潜力挑选六子,以其三灵脉资质外加没有什么惊人灵体在身。单在资质上就根本不符合联盟的要求。
    乾阳虽然听说也是九灵脉之体,似乎同样也有某种灵体在身,但和高冲的地灵脉资质相比。肯定还是差了一筹的。
    彦师叔蛮鬼宗掌门纵然对他颇为看重,但在此上面也不可能破例推荐其去参加选拔的。
    随后发生的一切。果然也和柳鸣预料的差不多。
    没有多久后,彦师叔将宗内高层召集商讨了一番后。最终做出了让高冲参加六子选拔的决定。
    乾阳和柳鸣对此倒是都没有太大的意见。
    在彦师叔宣布此决定的过程中,高冲神色丝毫不变,似乎对此早有几分预料的样子。
    再过两个月,彦师叔就亲自带着高冲离开了宗门,奔新建的联盟总部而去了。
    就二人刚离开的数日后,柳鸣在洞府中接见了一名天月宗女弟子,并从对方手中接过了一个淡白色玉盒,打开一看后,里面放着三张淡金色符箓。
    柳鸣拿起一张,仔细辨认了一二后,脸上露出了满意的表情。
    “果然是我想要的东西。叶前辈让你来时,可还说了什么话没有?”柳鸣将符箓连同玉盒一收而起后,就向眼前身材修长女弟子平静问道。
    “回禀柳师叔,叶师祖叫弟子传话说,让师叔放心,她已经派人去整个大陆寻找师叔想要的东西后,一有消息后就会马上派人传讯过来,但到时如何拿到东西,还是要靠师叔自己的本事。”天月宗女弟子略一迟疑后,就恭恭敬的回复道,并忍不住的偷偷打量柳鸣几眼。
    对这名不过灵徒后期修为的的女弟子来说,有关眼前之人的传闻,可是早已传遍了整个天月宗上下。
    对方不但年纪轻轻已是一名凝液境灵师,甚至还是是天月宗公认的唯一能和张绣娘并驾齐驱的存在。
    这怎不让将张绣娘视作偶像的女弟子,对柳鸣大起好奇之心来。
    “很好,我明白叶前辈的意思了。你可以回去了。”柳鸣心中微动,但口中不动声色的回道。
    天月宗女弟子闻言,不敢多说什么,口中答应一声后,就退了出去。
    这三张符箓,自然就是对夺舍有克制之效的特殊符箓,也是他当初和叶天眉约定的报酬之一。
    如此一来的话,柳鸣总算可以将一直提着的心,真正放回了肚中。
    他只要将符箓贴身放好,起码数年内是不用担心此事了。
    至于叶天眉是否真有可能寻到相关的灵器,他也只能靠运气了。
    柳鸣如此想着,起身向密室走去,继续自己的修炼了。
    经过这一年多的不停修炼,在龙虎冥狱功的刺激下。他已经隐约感受到自己修为离凝液境中期,似乎只差临门一脚了。故而近些天修炼的越发勤奋了。
    三个月后！
    正在洞府密室内默默修炼的柳鸣,忽然神色一动的睁开了双目。脸上现出一丝喜色来。
    他身形一动,就化为一团黑气的冲出了密室大门。
    一盏茶工夫后,蛮鬼宗山门处,一队巡逻的外门弟子,只觉空中破空声一响,一道黑气缭绕的人影就出现在了他们头上。
    这些人吃了一惊,有些冒失之人甚至立刻亮出了护身符器来。
    “住手,是柳师叔！”
    但这些外门弟子中,自然有人一眼认出了柳鸣。当即失声出口。
    其他人闻言大惊,同样一番辨认后,纷纷的上前见礼的口称“师叔”。
    柳鸣目光向下方微微一扫,还真发现下面这些外门弟子有几个熟悉面孔。
    其他人不说,单是人群中的某对三十来岁的男女,就让他记忆颇深的。
    一见柳鸣目光落在自己夫妻身上,下面那名黑脸大汉当即暗暗的叫苦不迭,旁边那名腰间缠着一条长鞭的妇人,也面色一下苍白无比起来。
    这二人正是石坚绿云那对夫妇。
    作为高冲的依附者。二人在柳鸣未进阶凝液境之前,曾经为了牧明珠之事来威胁过柳鸣,但后来等柳鸣成为凝液境灵师后,这对夫妇自然大为惧怕起来。平常在宗内根本不敢接近九婴山所在,某些时候远远看见柳鸣身影后,更是慌忙的躲避开来。
    但今天却没想到只是执行一个普普通通巡逻任务。却会一头撞到了柳鸣面前。
    这对夫妇一想起,不久前宗内传的纷纷扬扬的对方斩杀海族中期灵师的传闻。自然更加的心惊胆颤起来。
    以柳鸣现的修为和身份,恐怕连一句话都不用说。只要对二人一个冷脸下来,就不知有多少想巴结的灵徒弟子会立刻蜂拥而来的对他们夫妇大加为难的。
    但柳鸣目光只是在石坚夫妇身上略为一凝,就仿若不见的一扫而过,同时口中淡淡的吩咐道:
    “你们继续巡逻吧,我有些事情出去一下,不用再惊扰他人了。”
    下面众外门弟子,自然口中称是。
    这时,柳鸣体表黑气骤然一晃,整个人向远处破空而去了。
    石坚绿云夫妇见此情形,才大松了一口气,互望一眼后,都不禁有一种大劫得过的感觉,并感觉到背后都有不少冷汗冒出了。
    其他人对柳鸣这位宗门最近热论对象,会出现在这里,自然也大为的惊讶,一阵的低声议论后,也向其他地方巡查去了。
    同一时间,柳鸣已经出现自山门外七八里远处的的一片密林上空,并缓缓在边缘处一落而去。
    “嗖”的一声！
    一道黑影突然从附近地面子一冲而出,一个晃动后,就要落在柳鸣肩头上。
    但就在这时,“砰”的一声,柳鸣手臂一个模糊,一手一把抓住了近在咫尺处的黑影。
    那是一个似蛇非蛇,似蝎非蝎的怪物。
    看身躯形态,应该是一头蝎子不假,但原本的白骨身躯,却被一层豆粒大小的赤红色鳞片包裹住了
    更令人吃惊的是,原本的黑黝黝的尾钩,赫然变成了一颗黑黝黝的三角“蛇首”。
    虽然此蛇首并没有双目,但是开裂的嘴巴中,隐约可见一根锋利无比的黑紫色钩刺。
    正是那头早应该度劫完的白骨蝎。
    不过这时的此鬼物,虽然身躯比以前小了许多,只有半尺大小样子了,但是身上散发出的却是凝液境气息不假,甚至给柳鸣的感觉,比一般凝液境初期还要危险的多。
    此刻,白骨蝎重新得见柳鸣这位主人,后面蛇尾不停的晃动,口中也发出“嘶嘶”的怪叫声,明显欢喜异常的样子。未完待续。(/无,弹.窗,小,说.)
        
