    蓝剑巨剑连丝毫停顿也没有的继续斩落而下，似乎那乌色齿轮法宝如同空气一般，根本没给其造成任何阻碍。
    只见蓝光一闪，蓝色剑影淹没了虬须大汉的身影。
    “嘶”的一声，虬须大汉连一声惨叫都未及发出，堪比法宝般坚硬的肉身便从头到脚的被硬生生劈成了两半，那套黑色战甲也没能挡住剑光分毫。
    被劈成两半的身体鲜血四溅，随即又被一股寒气冻结，掉落在了地上，发出“咚”的一声闷响。
    这股闷响如同敲击在众人心头，使得在场之人身体猛的一抖。
    眼前这个青袍人竟在翻手之间，便将两名通玄存在击杀当场。
    在场之人都是万魔大陆顶尖的存在，也见过不少大场面，但眼前的血淋淋一幕，也未免太匪夷所思了吧。
    万魔大陆上何时出现了此等恐怖的人物！
    高赫睿，孔翔武心中大凛，看着柳鸣的眼中露出了一丝惊恐。
    柳鸣一挥手，蓝色剑影一闪而逝的没入袖袍，对高赫睿和孔翔武轻轻摆了摆手，示意他们站到一旁去。
    高赫睿和孔翔武脸色一变，连忙带着剩余之人，乖乖的站到了大殿一旁。
    在绝对的实力面前，他们可不愿自讨没趣。
    此刻大殿中央，只有柳家的灰袍青年和他身后的那个枯槁老者二人呆立在那里。
    柳鸣缓步走到灰袍青年身前数丈站定，目光上下打量了一下灰袍青年。
    灰袍青年眼中闪过一丝慌乱，不过脸上勉强保持着镇定。
    “不错，你年纪轻轻，心思如此慎密，将皇甫玉魄等人的心思猜的分毫不差，他们正打算明日突围，而且的确是打算从南面突破出去。”柳鸣语气淡淡的开口说道。
    听到自己所预料的与实际情况丝毫无差，灰袍青年却丝毫没有感到什么可高兴的，垂在身旁的双手不由得紧握成拳。眼神深处闪过一丝不甘。
    “不过你要对付的，可并非仅仅是皇甫世家大军吧？若是我没看错的话，你早在闫峰城南边布下了某种神秘莫测的炼尸大阵。若是不出意外的话，三日后。你将会带着一支近百万规模的魔尸大军，一举势如破竹的杀至中央皇城吧。”柳鸣嘴角泛起一丝轻笑的继续说道。
    此言一出，两旁站着的高赫睿及孔翔武等人，俱是面色大变，一阵骚动起来。
    以他们的阅历见识。听到这里，哪里还会听不出来，在自己得意洋洋的盘算着怎么利用柳家余党来为家族获取最大利益之际，竟早已被对方这个天象境魔人给出卖了。
    还真颇有几分讽刺意味。
    “孽障柳乘龙，没想到你竟如此用心险恶，悔不该当初听你蛊惑！多亏这位前辈提醒，高赫睿在此谢过前辈大恩！”
    “枉费我孔翔世家一心助你，没想到你却是如此狼子野心！孔翔武代表孔翔世家谢过这位前辈！”
    高赫睿及孔翔武一面破口大骂柳乘龙，言语中却隐晦的表露出自己两家皆只是受柳乘龙蒙蔽，同时又出言向柳鸣道谢起来。试图拉近与其关系。
    孔翔武更是似乎将刚刚被柳鸣击杀的族人之事，抛到了九霄云外。
    柳鸣对此自然是置若罔闻，目光似笑非笑的看着面前的柳乘龙。
    柳乘龙似乎没有听到高赫孔翔两人的言语一般，望了望天花板，突然面现一丝疯狂之色的放声大笑起来，笑声中满是不羁和自嘲。
    “我以前也曾见过不少聪明人，但是如你这般足智多谋的还是第一次遇见，可惜了……”柳鸣看着灰袍青年，眼中露出一丝惋惜之色，眼神忽的一冷。
    “少主。就趁现在，快走！”
    一旁的枯槁老者口中发出一声大吼，身体朝着柳鸣扑去，手中黑光一闪。多出了一柄黑色羽扇法宝，朝着柳鸣猛然一扇。
    一道漆黑火柱从中一喷而出，顷刻间化为百余丈高黑色火海的冲柳鸣所在狂卷而去，眨眼间将柳鸣淹没进了其中。
    黑色火海周围一阵疯狂搅动，一股仿佛让虚空都沸腾的炙热高温朝四面八方席卷而开，里面蕴含了一丝天地法则之力在其中。
    “焚海魔焰！”高赫睿脱口而出道。
    与此同时。灰袍青年看也未看枯槁老者一眼，身形顿时化为一道流光的激射而出，朝着大殿上空的黑色光幕激射而去。
    同时他手中不知何时已多出了一柄灰色长剑，一道灰蒙蒙的剑芒从长剑之上激射而出，劈向了黑色光幕。
    就在此时，滚滚黑焰中，蓦然从中间一分为二，一道蓝光一闪而出，却是一柄蓝色怪剑。
    在半空中虚空一劈，一道巨大蓝色剑影激射而出，带起大片蓝色寒气，周围原本剧烈翻滚的黑色火海瞬间消散一空。
    蓝色剑影余势不衰，一闪之下斩在了枯槁老者身上，速度之快，简直达到了骇人听闻的地步，此时距离枯槁老者放出魔焰，不及一个呼吸的工夫，老者甚至连护身宝物都未及祭出。
    蓝光一闪过后，枯槁老者和虬须大汉一般，身体连同其手中的黑色羽扇轻易被劈成了两半，并直接冻成了冰块，连神魂都没有飞出。
    不过老者的举动也并非毫无效果，灰袍青年已趁机飞到了黑色光幕之前，发出的灰色剑芒重重斩在了黑色光幕之上。
    “啪”的一声闷响，灰色剑芒碎裂开来，但是黑色光幕被击中的地方也剧烈晃动了一下。
    灰袍青年脸色一喜，正要继续攻击，就在此刻，黑色光幕上浮现出一团黑云，下一刻，一道碗口粗细的黑色雷电从中激射而出，直接劈在了灰袍青年身上。
    灰袍青年猝不及防，被黑色雷电劈在了胸口，胸口立刻浮现出一道深可见骨的可怕伤口，顿时“哇”的一声，喷出一大口鲜血，从半空掉了下来。
    接着蓝光一闪，灰袍青年的脖子立刻和身体分家，滚落了出去，掉在了数丈之外，脸上仍满是不甘的神情。
    高赫睿和孔翔武见柳鸣对自己二人之前的言语置若罔闻一般，且挥手之间又斩杀了两人，心中更是犯寒。
    眼前之人既然自称是皇甫世家之人，而他们在此商议谋反之事，心中如何能够不惧。
    高赫睿目光落在柳鸣手中的蓝色怪剑之上，眼中精光一闪，随即连忙低下头去，心中猛然颤抖了一下。
    若是他没有看错，那蓝色怪剑定然是一件真正的玄灵之宝，而青袍人如此轻易驱动此物，而且威力绝大，对方的修为恐怕已经到了比通玄境更高一阶的层次。
    高赫睿心中苦涩难言，早知道皇甫世家有此等杀神助力，借他十个胆子，他也不敢反叛。
    柳鸣斩杀了柳家三人后，面色微微一松，不过他现在被青光笼罩，高赫睿等人自然看不到他的神情变化。
    他挥手发出一股黑气，将柳家三人身上的储物法器一卷的收了起来，随即转身看向了高赫睿等人。
    高赫睿几人身体一僵，脸上露出畏惧神色，不知眼前这人如何处置他们。
    “尔等逆谋造反，罪无可恕，原本我应该将你们尽数斩杀于此。不过皇甫千颖陛下宽宏大量，不愿徒增杀戮，看在她的面子上，我可以给你们一条生路。”柳鸣寒声冷冷说道。
    “前辈，不知需要我们做什么才能饶我等一命？”高赫睿等人早已人老成精，哪里还会不明白柳鸣言外之意，喜道。
    柳鸣微微一笑，口中念念有词，挥手打出一道黑光，召唤出了无常魔影。
    “你们将本命精血滴入这无常魔影之中，并且向心魔起誓，从今以后效忠于赵千颖，并随后前往闫峰城外，向皇甫玉魄投降，我便暂且饶了尔等一命。”他淡淡说道。
    高赫睿，孔翔武看向那无常魔影，脑中瞬间闪过有关此种誓言的描述，心中都是一凛。
    两人遥遥的互望了一眼，心中均苦笑不已。
    眼下情形，已经不容他们做出其他选择了。
    当下，两人及身后的长老先后走到无常魔影旁，一一立下誓言。
    “很好，接下去该怎么做，就不用我多说了吧。”柳鸣挥手驱散了无常魔影，另一手一挥的打出一道法诀，大殿之中的黑色阵法禁制消散开来。
    高赫睿和孔翔武哪里敢有二话，朝柳鸣拱了拱手后，匆匆的离开了大殿。
    柳鸣目光在大殿中一扫，挥手发出一股黑气，将柳乘龙和两个柳家通玄的尸体收了起来，身形微微一晃，便从大殿中消失了。
    高赫睿和孔翔武各自回到自家大军之中后，立刻下令收拢军队，停止了对闫峰城的攻击。
    两家的士兵虽然感到有些莫名其妙，不过还是很快按照指示，迅速撤回了军营。
    孔翔世家大军之中，近三十万大军尽数召回，在军营上空排列成了一个大型方阵。
    正在南边发动攻势的柳家大军眼见高赫，孔翔两家忽然撤回了大军，一脸错愕。
    不过单凭柳家的这不到十万的兵力，根本无法对闫峰城造成威胁，虽然没有柳乘龙和两位通玄长老的吩咐，他们还是在其他统领的吩咐下，暂时停止了进攻。
    （2015福布斯中国原创文学榜，年度人气作家评选活动已经在起点中文网开始了，许多作者几天前就已经开始拉票活动了，忘语虽然求票晚了点，但也希望兄弟姐妹们能够到网站首页为忘语投上宝贵一票。呵呵，结果如何不重要，重在参与就行了哦！）(未完待续。)
        
