    就在柳鸣等人即将进入深渊之地的同时。)
    海皇宫与海族的战役依旧如火如荼的进行着。
    “吼”的一声！
    一头体型数十丈的深海巨兽,被光幕之中一条通体漆黑如墨的巨大蛟龙吐出的黑雾笼罩之下,肌肤下瞬间生出无数脓疱,片刻间浑身溃烂而死之时。
    那条黑色蛟龙也在一声凄厉的龙吟声后,“轰”的一声,被十几道粗大光柱同时击中,化为点点晶光的崩溃开来。
    与此同时,海皇宫前方的方形高台之上,白发苍苍的驼背老者面上血色一涌,一口鲜血吐了出来。
    而其身后,数名原本手持黑色阵旗的妖族守卫,也“砰”砰“的接连自爆而亡。
    此刻笼罩整个海底世界的五色真龙阵,赫然只剩下了一条青龙仍在游走不定,并只是不停喷吐一团团青气体加固防御,根本不再外出迎敌。
    但即使如此,原本防御力惊人的五色光幕,此刻也只剩下了一层若有若无的淡青了。
    海族大军在发动了数波攻击,折损了两艘巨舟和十余只巨大海兽后,终于离破开五色光幕仅一步之遥,整个海底世界都立刻岌岌可危起来。
    这时,距离海底世界不知多远的一片海面上。
    叶天眉一身绿衣随风飘舞不定,此刻正脚踩一柄银色巨剑,静静的悬浮在百余丈的高空之中、
    她看着不久前忽然掉头而回的蓝色光潮方向,黛眉微微皱起,似乎在思量着什么。
    她目光一闪。单手一掐诀,脚下银色巨剑当即带着其化为一道晶虹的破空而走,忽然是朝所来方向激射而去了。
    小半个时辰后,此女就出现在了在了一块数丈大小的礁石上。身前赫然躺着一个昏迷不醒的蓝甲海族卫士,旁边不远处有一柄倒插入石中的三叉戟。
    此刻的叶天眉,正将一只散发银光的玉手按在此海族天灵盖上,美目微闭,口中念念有词着。
    几个呼吸的工夫后,海族卫士的面孔一阵扭曲。“砰”的一闷响,头颅骤然间的爆裂而开。
    但叶天眉体表只是银光一闪,就将飞溅的红白之物尽数一弹而开,身上根本未曾沾染上分毫。
    “竟然选择这时候进攻海妖皇老巢,海族还真是出人预料之外,但对我来说却未尝不是一个机会。了”叶天眉站起身来,望着海皇宫所在方向,喃喃的说道。
    随后,她一抬手,放出一颗火球射出。立时便将蓝甲海族化为了灰烬,自己化为一团银光腾空飞起,朝海皇宫方向悄悄飞去了。
    ……
    “熬”的一声龙吟！
    一条青色巨蛟竟然从淡青色光幕之中冲天而起,在空中一个盘旋后,突然朝眼前的巨舟之中飞速冲去。
    就在巨蛟即将与巨舟互相撞击之际,巨蛟通体迸发出一股刺目之极的青光。随后一股仿佛撕裂天地的空间波动中心处传出。
    一声惊天动地的爆裂声后,但见巨舟之上先是一层深蓝色光幕浮现而出,随之一轮青蓝两色骄阳凭空在巨舟前浮现而出,又化为滚滚光晕的一卷而开。
    巨舟上体表的深蓝色光幕,只支撑了几下后,便在爆裂中寸寸的碎裂而开。
    当青光消散而开,其它巨舟之上的海族之人这才发现,青色巨蛟和巨舟竟然同时消失不见,原地只留下一大片废墟而已。
    而巨舟上的众多海族卫士们,更是被刚才惊人爆炸。直接化为了灰烬。
    与此同时,原本几乎透明的青色光幕也在青色巨蛟自爆之后再也无法支持下去的崩溃开来。
    海皇宫前方的方形高台之上,随着最后一队手舞青色阵旗的妖族守卫化为了一团血雾,站在高台中央的驼背老者突然身形一震的连退数步,仰天喷了数口鲜血后。整个人立刻萎靡的瘫倒在了高台上,气息变得若有若无起来,再也无法站起来的样子。
    随着笼罩整个海底世界的五色真龙阵的彻底溃灭,整个海底世界立刻便暴露在了海族泱泱大军的眼前。而先前那些妖族卫士,则早已在数名高阶妖族的指挥之下,退到了密密麻麻的海底建筑之后,以各个建筑上面的禁制光幕为掩护,继续对着禁制外的海族发动着攻击。
    见此情景,海族后方巨舟之上的金冠老者,一声令下,开始发动第二波的进攻,来彻底摧毁海底世界外围的一切建筑和禁制。
    顿时,一头头小岛般的巨大海兽及剩余的巨舟,便顶着密密麻麻的各色法术秘术攻击,开始向海底世界中心处进军起来。
    在无数海族卫士的呐喊声中,海族一方,气势一时高涨数倍,竟轻而易举的撕碎了妖族的数层防线。
    而海妖皇军团这边,原本蓄势待发的精锐力量,也终于出动了。
    只见在数艘巨大青铜战车带领下,数不清的兽形傀儡在后面发出一阵阵嘶吼声中,就迎上了巨大海兽及那些海族巨舟。
    但见一时间,双方各色光柱,弩矢交织往来,霞光滔天,更引发出阵阵的毁天灭地之声,厮杀声不绝于耳。
    一时间,要么有海族的巨舟被妖族攻破防御,密密麻麻的水蟒和兽形傀儡顿时蜂拥而上,和上面的海族卫士当即短兵相接！
    要么,大片水蟒被巨大海兽轻易碾压,大口一咬当即死伤一片。
    要么,上百头兽形傀儡将十几名海族卫士硬生生撕裂粉碎。
    另一边,一只庞然大物般的兽形傀儡,行动矫健无比的一闪出现在了海族巨舟边缘处,巨掌一扇动后,便一口气灭杀了数十名精锐海族卫士。但随后巨兽傀儡,又被附近巨舟上的海族卫士一番集中攻击,更被击成了一滩破铜烂铁。
    而不远处,数十名站在巨大海兽之上的海族卫士,被一旁建筑背后的几名高阶妖族卫士的一轮联手偷袭之下转眼间便只剩下了七八个人。
    正在这时,但见巨大海兽一声怒吼,大嘴一张,一股吞天般吸力油然而生,顿时便将躲在一片建筑之后的几名海族卫士吸了出来,部分妖族卫士更在接近巨兽之时,被其背上的海族战士乱刀之下,搅成了烂泥,
    而其余的妖族卫士则被其直接吞入了巨兽口中。
    随后妖族王者,在巨兽双臂一挥之下,立时眼前的两栋建筑上的光幕如豆腐般的破裂开来。
    在海族大军绝对数量优的猛烈进攻之下,海妖皇这边的青铜战车及兽形傀儡转眼间便伤亡惨重,所剩寥寥无几、
    而海族方在节节胜利之下,同样死伤也不少,但随着对建筑外所连接的禁制摧枯拉朽般的破除,包围圈却在不断缩小中,转眼便有将近百分之五十的建筑禁制已被破除。
    而此刻,远处掠阵的金冠老者,及其身后的六名气息强大之极的人影,都仍然没有出手,仿佛在等待什么。。
    就在此时,一阵让若清鸣的笛声响起！顿原本围绕海底皇宫四周的另一波独角水蟒纷纷升起,在盘旋飞舞起来,如潮水一般般朝着海族巨舟及巨兽方向冲去.
    铺天盖地之下,顿时将大半海族大军都笼罩在了其中。
    巨舟及巨兽上海族卫士纵狂蹿闪避,但在在无孔不入的独角水蟒密集的攻击之下,仍然死伤惨重,被水蟒毒液沾到者,更立时便浑身溃烂而灭。
    海族卫士在一些高阶统领带领下,也不甘示弱的加以反击,当即无数芒从巨舟上一阵刀光剑影之下,立时便有无数条独角水蟒被砍成了七八截的散落在地上。
    “看来快要不行了,如果水蟒大军被破,就只就麻烦大了！不知青禽那边联系上了妖皇大人没有。”某个建筑厅堂中,一名脸庞生有浓密黑毛的妖族大汉,对着一名须发皆白老者,满是忧虑之色的说道。
    “青禽先前传讯过,好像已经联系上妖皇大人,并且正在往这边赶回来。为今之计,我们只能放手一搏了,尽量争取足够多的时间,希望妖皇大人回来的不会太晚。”妖族老者沉吟片刻后,眼中厉色一闪的说道,声音尖锐无比。
    “这样话,看来我只能合力召唤那几个家伙了,否则单凭我们几个,根本无法坚持下去了。”,另一名身形矮小的妖族男子,脸上十分阴沉的建议道。
    另外两人闻言先是一怔,但忽望了一眼后,也就默然的点点头。
    没有多久后,正当一条条水蟒被斩杀的七零八落,大部分兽性形傀儡只剩下一小半的时候,海皇宫后面的土地上,突然传来一阵惊天动地的巨吼！
    随之七八个山岳般的庞然大物,从地下纷纷冒出,并飞快腾空,朝海族大军狂奔而来。
    赫然是七八只身高三四百丈,通体幽蓝,头生怪角,龙首马身,仿若麒麟一般的巨兽,每一只竟赫然都散发着惊人心惊胆战的化晶后期气息。
    而在这些巨大妖兽身后不远的地面上,则无声无息浮现出一个淡银色的符阵。
    先前在厅堂中商讨事情的三明化晶妖族,赫然都盘坐在此符阵之中。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
