    热门推荐:
    紧接着，所有碧绿色狂风再次从四面八方汇聚而起，在半空中形成了一个硕大无比的绿蒙蒙漩涡。
    一个模糊不清的人形虚影从漩涡中心处一下浮现而出。
    青灵一皱眉头，双手合十朝空中一划，取消了笼罩住二人的青色光幕，随即面色平静的望向那一道虚影。
    虚影在一阵荡漾之下，渐渐凝实清晰起来，一个剑眉长目，身着碧绿色锦袍的人影，便直接出现在二人面前。
    此人影通体模糊不清，似乎并非实体之身，方一出现，目光便从柳鸣二人身上扫过，并最终停在了青灵身上。
    柳鸣鸣脸色变了数遍，对方目光竟让其有种无所遁形，被瞬间看穿了一切之感。
    不过他在看到一旁的青灵没有什么太大反应后，也就重新镇定了下来，沉默的看向了对方。
    “碧幽，你此举是什么意思？”青灵冷声问道。
    柳鸣闻言，心中一动。
    原来眼前之人，便是传说中幽水域的掌控者，通玄大能碧幽，难怪会有如此大的气势。
    “哼，我没问你，你倒反问起我来了！南荒，你本就不是我九幽冥界的人，第一次你进入九幽冥界，我已经按照惯例和你说了，会给你三次进入九幽冥界的机会。如今这已经是你最后一次机会了，若是此次离开，以后将不得再踏入我们九幽冥界一步，否则所有幽王将会联手对你绞杀，后果想不必我多说了。你你好自为之吧！”说完此话，人影也没有给青灵丝毫说话的机会，身躯再一阵模糊后，便再次隐入了身后的绿色漩涡之中。
    半空中的绿色漩涡，在其隐入后，“砰”的一声就此溃散开来。
    四周再次恢复了平静。
    从碧幽出现，到其离去，前后不过几个呼吸的工夫，若不是周围一片墨晶林的断枝残桠，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。
    柳鸣自然不会多言，站在一旁一阵的发呆起来。
    青灵却脸色一阵阴沉无比。
    “看来本尊无法现在履行诺言了，九幽冥界我还有些要事要办，无法现在离开的。你再等上几年，待我完全炼制好墨晶玉傀儡，再借助它力量送你离开！”半晌后，青灵终于长吐一口气后，又一种不容置疑的口气说道。
    “没有问题，晚辈再等个几年就是了。”柳鸣闻言，自然没有何异议。
    况且，他身上还有不少只对幽族有用的冥器和材料，若是直接带回了中天大陆，反而没了什么用处，正好能利用这几年缓冲时间换取一些中天大陆能用的东西。
    青灵点了点头，手臂一动，五指一张，一道蓝色光球从掌心中一飞而出，向着柳鸣腰间飘去。
    “此事是本尊的误算，本尊看你的剑丸虽有剑囊温养增幅，但如今还是需要不少时间。这是一道我提纯后的精纯法力，想来会对你的剑丸有不小的助益，缩短部分剑丸的培育时间，也算是对你的一种补偿了。”
    “多谢前辈！”柳鸣闻言大喜。
    那一团蓝光一接触虚空剑囊后，赫然无声无息的没入其中。
    “如果一切顺利的话，六年之内，本尊便差不多可以将这具傀儡完全炼制好。六年后，你在幽水域的冥岳山等我。届时本尊便使用这具墨晶玉傀儡帮助你离开九幽冥界。”清灵说完此话，也不再看柳鸣，两手一掐法诀，光芒一闪便又遁入了地下，消失不见了。
    柳鸣在原地思量了一会儿后，也一催遁光，向着墨晶林外飞去。
    数月后，他通过数次城镇传送，再一口气飞行了多日后，终于来到了一条漆黑如墨的宽阔冥河上空。
    这一片区域他非常熟悉，正是他闭关了三十年的地方。
    一望无际的河水上，柳鸣轻车熟路的一催遁光飞了过去，在一处冥气极为浓郁的漩涡上空缓缓落下了身子。
    一刻钟后，他已经来到了河底的禁制之中。
    当年在此修炼的一切痕迹依然如故，虽然离开这里只有几年时间，但这期间发生了太多的事情，再次来到这里，柳鸣都有一种恍如隔世的感觉。
    柳鸣盘膝坐在地上，脸上露出了沉吟之色。
    这几个月内，柳鸣沿途已经将身上在九幽冥界中的得到的各种物品进行了一番处理，所有的冥石，还有自己无法使用的冥宝，冥器等等全部换成了一些他认为中天大陆所能用的着的东西。
    现在他的须弥戒指中存放了大量的九幽特产的各种矿石，灵草等东西，这些九幽灵材在中天大陆，也是极为珍贵的纯阴属性的灵性材料，价值极大。
    还有他至今为止，猎杀的很多冥兽材料，他以前只卖掉了其中的小部分，大多数有用之物还是保留了下来，相信回到中天大陆之后，可以换取大笔的灵石，虽然不能将之前进阶真丹时聚灵阵消耗的灵石全部弥补回来，但也能挽回部分的损失了。
    冥河底部的黑色禁制之外，数十个黑色漩涡依旧旋转着。
    柳鸣手中黑光一闪，多出了一个黑色玉瓶，瓶口虽然有符箓封住，不过仍然有一丝丝的血色气体从中逸散而出。
    摩挲着玉瓶，他神色间露出一丝喜色。
    这个玉瓶之中是他花费了数万冥石，加上了一颗真丹冥兽的冥核，换来的一滴精元之血。
    九幽冥界之中，各种神奇的异种幽族多不胜数，其中有一个异种幽族名叫尸面族，有些类似于传闻之中的血族，天生拥有吸取精血的神通。
    这滴精元之血便是尸面幽族以秘术提炼而成的特殊精血。
    精元之血在九幽冥界是一种极为有名飞宝物，可以瞬间补足修士气血，乃是一种疗伤圣药，不过柳鸣看中的却是此物具有的瞬间补足修士气血的功效。
    他花费这么大的代价买来一滴精元之血，正是为了应对即将到来的下一次的神秘气泡爆发。
    算算时间，也就是最近几个月内了。
    他现在修为已经达到了真丹中期，法力比之前深厚的数倍，用以保险的血盾术也早已修炼大成，在体内存储了相当多的精血，应该足以满足神秘气泡的吞噬。
    不过罗睺也曾经说过，囚笼因为器灵苏醒的缘故，有些不太稳定，上次便吸走了自己不少的寿元，为了保险起见，他还是花了很大的代价，换来了这么一滴精元之血。
    可惜，这精元之血逸散性很强，即便是特殊的存储法器，加上了符箓封住，仍然会慢慢挥发，否则此物如此合用，他会毫不犹豫的倾尽所有身价，多买一些来放在身边的。
    柳鸣把玩了一下黑色玉瓶，将之收了起来，目光在禁制之外的冥河之水上扫过，翻手取出了冥骨诀闭目静坐了起来。
    他来到这冥河之地，一方面是因为此地非常安全，是静修应付气泡爆发的好地方，另一个原因是为了此处的冥河之水。
    冥骨诀接下来的修炼，每一层都需要大量的冥河重水，他打算趁着这几年时间，多提炼一些留作备用。
    毕竟冥河之水只有九幽冥界才有，回到中天大陆之后再想要此物，就难了。
    不过这些事情，都要等到他应付了此次神秘气泡爆发之后。
    时间一天天过去，转眼间便过了三个多月。
    这一日，柳鸣正在静坐，灵海中波动一起，一个晶莹气泡缓缓浮现而出，
    他眉梢一挑，豁然睁开了眼睛，单手在腰间养魂袋上一拍，一团黑气飞出，一个半人大小蝎子出现在了柳鸣身旁。
    蝎儿神情还有些萎靡，一被召唤出来，茫然的看向柳鸣。
    柳鸣不及和她细说，闪电般伸手按在了蝎儿身上。
    “噗”
    灵海中气泡传出一阵轻响，一股熟悉的强大吸引力席卷而来。
    柳鸣早有准备，催动灵海之中十三穴窍的真丹，强**力源源不断的朝着气泡宣泄而去。
    气泡发出的吞噬之力前所未有的强大，仿佛一个无底洞一般，不管多少法力都轻易吞噬了进去。
    好在，柳鸣此刻法力比以前深厚了数倍，不用担心入不敷出。
    气泡的吞噬持续了一刻钟，丝毫没有减弱的驱使，而柳鸣灵海中的法力已经被吞噬了近半。
    他脸色一沉，心念一动，蝎儿体内冒出了滚滚黑气，化为一股冰凉的法力融入了他的体内，顺着各处经脉，飞快的没入了气泡之中。
    得到蝎儿相助，他体内法力减弱的速度大为缓解。
    但是，柳鸣也不敢马虎大意，神识时刻监视着气泡的一举一动。
    时间一分一秒的过去。
    蝎儿体内法力虽然也算是深厚，堪比一个普通的真丹妖修，但是和柳鸣相比就少了很多，很快，其体内的法力便已隐约见底，口中发出一声哀鸣，眼睛望向了柳鸣。
    此刻，气泡爆发已经有了半个时辰，吞噬法力的速度丝毫未减。
    柳鸣眉头皱了起来，此刻其灵海中的法力，已经只剩下三成左右，蝎儿更是不堪，体表之剩下了一层薄薄的黑雾。
    他看了蝎儿一眼，单手一掐诀，立刻中断了从其体内汲取法力，同时心念一动，体内浮现出一枚迷你血盾，滴溜溜一转后，一缕缕血丝从中不断的涌出，并流入四肢百骸之中。R1152
        
