    柳鸣脸色一变，挥手发出一股黑气，将金发曲尧的元神包裹住，收了起来。
    随即身形一闪，飞身出现在巨大空间裂缝之下，手中浑天镜白光大放，一道粗大白色光柱激射而出，并一圈圈的迅速扩散开来，将空间裂缝笼罩在了里面。
    浑天镜具有部分空间法则之力，被白光笼罩下，空间裂缝的震荡似乎暂时停止了下来。
    柳鸣脸色稍松，正要有所举动，白光笼罩的空间裂缝却陡然一震，隐隐传出一声怒吼之声。
    下一刻，裂缝之中红光一闪，笼罩裂缝的白光如同被融化了一般，出现一个巨大空隙
    接着一道血色光芒毫无征兆的从露出的空隙处激射而出，一闪即逝的就到了柳鸣身前，其速度之快，令柳鸣根本就无法躲闪。
    下一刻，一股钻心般的疼痛从胸口传出
    柳鸣闷哼一声，身体直接被震飞出去，胸口裂开一道深可见骨的伤口，嘴里一大口鲜血喷了出来
    他受此重创，浑天镜的光芒顿时一暗，空间裂缝又开始剧烈震颤起来，那巨大红色球体又露出了一丝。
    柳鸣目光一瞥胸口伤痕。
    伤痕周围一片焦黑，他体内的天妖血脉已经开始发挥作用，但是伤口中似乎蕴含了特殊的法则之力，阻止天妖血脉之力发挥作用，并隐隐有种吞噬法力之感。
    他眼中闪过一丝震惊之色，那个金发曲尧似乎没有说大话，空间裂缝另一头的那个永生境曲尧实力果然极强，感觉比起原始魔主都要强上几分模样。
    对方真的降临，他确实不是对手。
    柳鸣一念及此，顾不得料理身上的伤势，身形一晃的出现在浑天镜跟前，两手贴在镜子之上，体内法力疯狂注入其中。
    浑天镜散发出的白光立刻一盛，空间裂缝顿时又似乎暂时稳定了下来。
    同时天罚地劫二剑交叉着悬于身前。防备着空间裂缝另一头又突然冒出什么攻击，
    然而随着裂缝之中不断传出怒吼之声，那露出一个边缘的红色球体，竟强顶着白光。一点一点的往下挤出。
    这让柳鸣心中大凛。
    对方竟可以无视浑天镜所蕴含的空间法则之力，虽然缓慢，但仍有办法挤出来的样子。
    根据之前金发曲尧出现过程来看，一旦这红色球体露出部分超过一半，那一切都晚了
    一念及此。柳鸣突然想到了什么，连忙翻手祭出一颗山河珠。
    黄芒一闪，一个人影浮现而出，正是乾如屏。
    此女突然被唤了出来，脸上神情一时有些怔然。
    “屏儿，这空间裂缝中即将降临一头更厉害的永生境曲尧，可有什么办法阻止”柳鸣如此问道。
    乾如屏也是聪慧之人，一个激灵的回过神来，目光四下飞快一扫，立刻明白了此刻的处境。
    她目光看向半空中的空间裂缝和那个已露出小半的巨大红色球体。秀眉微蹙，随即目光一转的落在柳鸣身前的黑白双剑上，感受到其中沛然的阴阳法则之力，美眸顿时一亮，飞快的说道：
    “如今情况下，再施展之前的封印空间法阵已根本无法奏效。不过我可以尝试布置一个上古时期的极阴至阳阵，以此封阵之威，应该有五成把握可以成功。只是此阵，至关重要的需要至阴至阳之物作为阵眼，并需要鸣大哥配合。”
    柳鸣脸色一动。乾如屏言外之意他自然听出来了，她是要以天劫地罚这两柄蕴含圆满阴阳法则之力的玄灵之宝作为阵眼，施展某种封印大阵。
    这两件宝物，也唯有柳鸣自己可以催动了。
    不过这也正常。寻常法阵怎么可能在阻止一头即将问世的永生境存在的同时，又封印住如此巨大的一个空间裂缝呢
    只是这天罚地劫二剑实在太过珍贵，更是他压箱底的手段了。
    “屏儿，立刻开始布置大阵”柳鸣自然心中肉疼之极，但心中念头转下，却也没过多犹豫的立刻说道。
    乾如屏听闻此话。连忙一点头，单手一挥，一叠叠阵旗和阵盘在她身旁浮现而出，同时嘴唇微动的向柳鸣传音说着什么。
    柳鸣二话不说的单手一挥，天罚地劫二剑陡然绽放出刺目的黑白两色光芒，冲天而起
    与此同时，人族联盟大军和螟虫曲尧大军的厮杀却再次变得激烈异常起来。
    所有人都看出来了，虽然之前的那头永生境曲尧被柳鸣不知以什么手段瞬间斩杀，但在空间裂缝之中，还有一个更加厉害，甚至连柳鸣都忌惮的曲尧，且同样即将降临人界的样子。
    柳鸣目前所做的，正是想设法阻止其将领，同时封印空间裂缝。
    螟族与曲尧一方，自然是想要千方百计的去阻止柳鸣与乾如屏二人，即便柳鸣身为永生境又如何，只要其稍一分心，封印出了些差池，那便大功告成了。
    人族联盟一方又岂会让对方如愿，在各大势力首领的一声令下，疯狂的阻止起这些螟族及曲尧起来。
    柳鸣此时，对周围嘈杂的一切充耳未闻，仔细聆听着乾如屏的每一句话，沉下心来配合此女开始布置大阵。
    此刻，半空中的黑白双剑，早已化为一黑一白两道流光，并围着中央处那个被白色光芒笼罩的红色球体边缘转动，并散发着强烈之极的法则波动。
    在这股法则之力干扰下，仍不断尝试挤出的巨大红色圆球速度再次变缓了几分。
    另一边，乾如屏手中霞光涌动，并不时朝一个个方位抛出一面面流光溢彩的阵旗，没过多久，上方足有千余丈巨大的空间裂缝周围，便密密麻麻的围着一圈。
    当其手中最后一枚阵旗飞出，并落在既定位置后，一阵连绵不绝的“噗噗”之声后，包围空间裂缝的阵旗同时光芒大盛
    顿时，一层五彩斑驳的光幕凭空浮现，接着大片五色霞光狂涌而出，瞬间将空间裂缝淹没进了其中。
    一阵翻滚之下，这些五色霞光渐渐化为了黑白两色，并沿着顺时针方向飞快旋转起来。
    眨眼间，一个数百丈大小的巨大黑白参半的八卦图案清晰可见，将空间裂缝笼罩在了里面。
    黑白八卦图案缓缓旋转着，周围的天地元气远远不断的被吸收了过来，形成了一个更大范围的灵气漩涡。
    不过黑白八卦图案并不稳定，仍微微有些颤动不已。
    漩涡中心处下方，正站着赫然正是柳鸣和乾如屏二人的身影。
    此刻乾如屏口中念念有词，一道道法诀从她手中飞出，没入黑白八卦之中，巨大黑白八卦图案竟奇迹般的变得越发完整。
    紧接着黑白八卦图案正中央一闪，浮现出黑白两个漩涡。
    “鸣大哥”乾如屏疾呼了一声。
    柳鸣目光一闪，单手一挥，原本在高空中旋转不已的天罚，地劫两剑“嗖”的一声，分别没入了黑白漩涡之中，不见了踪迹。
    顿时一股巨大的排斥之力朝着周围扩散而去
    半空之中的黑白大阵却随着这黑白双剑的加入，也终于缓缓稳定了下来。
    “没想到，我竟真的布成了这传说中的极阴至阳阵，不过接下来还需要在外围施加数个辅佐法阵，稳固此封印。”乾如屏松了一口气，口中说道。
    她脸色早已苍白如纸，说完此话后身体摇晃了一下，几乎站立不稳了。
    显然布置这座上古大阵，即便有柳鸣在一旁辅助，对她的负担也是极大，全凭着一口气撑住才坚持了下来。
    “那种事情交给四大太宗的其他阵法师就好，你先休息一下吧。”柳鸣挥手发出一股绿光，笼罩住了乾如屏的身体。
    乾如屏勉强点了点头，一股温和浑厚的法力从绿光之中渗透进了她的身体。
    乾如屏心神一松，沉沉睡了过去。
    柳鸣手一抬，包裹住乾如屏身体的绿光，接着手一挥，将乾如屏收进了山河珠空间之中。
    他的目光看向八卦封印中的空间裂缝，此刻已经被彻底稳固了下来。
    虽然裂缝还没有闭合，不过对面的那个永生境曲尧的气息，却立刻荡然无存，显然是被封印住了。
    根据乾如屏所推测，空间裂缝估计要等到数千年之后，在封禁大阵的作用下才会一点一点的逐渐闭合。
    在此期间，这里仍将在天罚地劫二剑的法则之力下，维持如今局面，任何其他人也无法靠近分毫。
    同时随着空间另一端永生气息的消失，其胸口处影响伤口愈合的特殊的法则之力也随之消失，虽然因此流逝了不少法力，但伤口却在天妖精血的加持下，早已恢复如初了。
    柳鸣不由长出一口气，虽然天罚地劫二剑将长留此地，不过中天大陆的螟虫曲尧大劫，也终于要彻底终结了。
    他身形一动，飞出了巨大灵气漩涡，落在了附近，神情一怔。
    不知不觉间，随着封印大阵的完成，原本疯狂发动进攻的中高阶螟虫曲尧发现情况不妙，竟立即朝四面八方逃之夭夭。
    剩下的那些低阶螟虫和曲尧虽然早已战意全无，但在人族联盟大军士气大盛下，正如同秋风吹落叶一般被绞杀着。
    不远处的山峰上，人族的那二十余名通玄境修士，正以四人为首，恭恭敬敬的垂手而立，似乎正在等待着柳鸣。
    这为首四人正是太清门玄鱼老祖，浩然书院皓首长老，魔玄宗黑袍净瘦老者，还是天工宗甄夫人四人。
    忘语新书玄界之门1月1日开始正式连载上传，请大家到时关注和收藏未完待续。
        
