    半日后,柳鸣就再次悄然离开了白家,并在一走出泸水城后,当即招出一朵灰云,腾空往某个方向一飞而走了。
    至于他和牧家退婚的事情,自然也交给白家来处理了,这也算是是交易的一部分。
    那名牧家使者,他更没兴趣去见,也不愿再多浪费什么时间在上面。
    毕竟他还另有要事在身的。
    七八天后,柳鸣就离开了奉天郡,就此下落不明起来。
    两个月后,大玄国都城玄京数百里外的一条官道上,三十多名黑甲骑士正护着三辆马车缓缓前行着。
    这些黑甲骑士每一人都披着制式厚厚甲衣,持枪配刀,杀气腾腾的样子,正是大玄国赫赫有名的黑虎卫。
    其中一人甲士头上插着一枚淡红色长缨,身后背着一张淡绿色巨弓,却正是黑护卫中掌控一队人马的军尉。
    虽然按照规定,一队人也不过是三十人左右,但是黑护卫一向驻扎各郡重镇要塞之处,专为朝廷监控各地军民动静,即使一名普通军尉也算入品的官职了。
    现在这些黑虎卫连同军尉全体出动,竟只为护送眼眼这几辆马车,可见马车主人肯定非富即贵了。
    “大人,天色将晚了,我们还是找个地方落脚吧,等明后天再抓紧些赶路,应该都能赶到玄京了。”前面一名壮汉模样甲士,忽然一拨马首的来到那名军尉面前,低声说道。
    “嗯,我自然知道此事。不过离这里最近的驿站也足有三四十里远的。你先带两个人快马去前面探探,看看可附近有适合落脚的地方。”那名军尉淡淡回道,其脸上带着一张冰冷的黑色面甲。看不出真容分毫的。
    “是。黑牛、铁小三,你们跟我去前面探一下。”壮汉立刻答应一声,大声冲后面其他甲士中两人招呼一声。
    顿时后面甲士中立刻有两人一冲而出,三人快马加鞭下,向前面奔驰去了。
    “杜军尉。可出了什么事情吗?”最前面一辆马车中,忽然传出了一个充满磁性的女子声音。
    “糜夫人不用担心,我只是让几名手下去前面找一个落脚之处而已。”带着黑色面甲的军尉闻言,一转首的回道。
    “哦,没事就行。这一路上多亏杜军尉带人一路护送,等到了玄京我一定要重重酬谢大家一番的。”马车中女子似乎松了一口气。但仍十分感激的说道。
    “多谢夫人美意,我等也是奉了都统大人之命罢了！”军尉微微一躬身,似乎不愿意的多说什么。
    而马车中女子轻笑一声后,同样也闭口不言了。
    当车队继续前行一刻钟左右,前面马蹄声再次一响而起,却是那壮汉飞马奔驰而来。
    一到车队面前后。他才一勒缰绳的放缓了坐骑速度。
    “军尉大人,在离此五里外的官道旁发现一座废弃庙宇,黑牛和铁小三已经在那里收拾了。”壮汉一到军尉面前,恭敬的说道。
    “很好,你带路,就去庙里歇息一晚吧。”军尉闻言,不加思索的说道。
    于是车队当即加快了几分。跟着壮汉离开也开始小跑而起了。
    一刻钟后,车队在众甲士簇拥下来到了离官道里许远的一座黄粱土庙前。
    庙外出了两匹黑虎卫骏马外,却还有一辆小型的黑色马车,并有两头青花骡子被拴在外面一根啤酒木桩上,并在低首安静的啃着附近野草。
    而土庙内火光闪动,隐约还有说话声传来。
    “这是什么回事?”杜军尉见此,当即声音一沉,向旁边壮汉喝问一声。
    “回禀军尉,我等找到这里之时,已经有两名路人在此了。不过属下已经盘问过了。他们是去玄京投亲的。一个是手无缚鸡之力的名书生,另外一个则只是一名幼女而已。”壮汉忙上前一步的回道。
    “是吗,事关重大,我先看看这两人再说。”杜军尉似乎仍不太放心,淡淡的说了一句后。就跳下马来往庙中大步走去了。
    只见土庙中已经点燃了一大一小两个火堆。
    其中大叙堆旁坐着两名一高一矮两名甲士,另外小叙堆附近却有一名身穿青色儒袍的青年和一名七八岁模样的瘦弱女童。
    那女童虽然相貌清秀,但是一副面黄肌瘦模样,并将半边身子都偎依在青年身上,似乎对青年十分依恋的样子。
    而青年儒生看起来二十七八岁的样子,面容十分平凡,看却手捧一本不知名厚厚书籍,正对着火光的看着津津有味样子。
    火堆旁的两名甲士一见杜军尉走了进来,顿时一惊站起来,并急忙过来施礼。
    “免了。”
    “你叫什么名字,可有路引,从哪里来要到哪里去的?”杜军尉一摆手,却看了看书生几眼后,冷冷的问道。
    “啊,原来是军爷。在下乾鸣,和我这侄女去玄京投亲的。至于路引吗,请军爷稍候……”儒生一听到杜军尉所问,似乎才书中世界清醒过来,下意识的回答几句后,就在身上一阵乱摸起来,并最终掏出了一张皱皱巴巴纸条,递了过来。
    一名甲士急忙上前几步,将纸条接过来后,转身再递给了杜军尉。
    杜军尉只是看了纸条几眼,就点点头的将其再交给甲士,让其再还给儒生,自己则一言不发的转身又走出了土庙。
    片刻时间后,土庙外顿时传来马嘶人喊之声,一下又冲进来十几名甲士,开始飞快的将土庙打扫了一下,接着又不知从何处抱来许多捆木柴,又升起了几堆篝火来。
    这时,外面香风一起,走进来一名三十许岁的美艳妇人来,其一手拉着一名七八岁模样的男童,身后却跟着一名粗手粗脚的仆妇和一名不过十五六岁样的俏丽丫鬟。
    美艳妇人和男童一走进土庙中,那名仆妇立刻就将怀中抱着一张雪白兽皮在一个火堆旁铺开,并放上两张低矮木凳,让妇人和男童坐在上面。而那名俏丽丫鬟则拿出一个巴掌大的香炉,并往上面插上了一根香烛,一点而燃。
    当即一股淡淡檀香之气在土庙中弥漫而开。
    等其他甲士和那杜军尉都走进了土庙中,然后一声令下后,除了有五六人站在庙门处守着外,其他人大都开始将盔甲兵刃从身上一一取下,看来也打算好好休息一下的样子。
    而那名杜军尉一取下头盔面具和身上甲衣后,竟是一名身材修长,英气勃发的貌美女子。
    只是此女额头上有一条淡红色伤痕,破坏了容貌两三分,同时脸上冰冷异常,丝毫笑容不见,并将手中一张淡绿色具弓和一筒黑色箭矢往往身边一放后,就盘坐在那美艳妇人和男童对面处,望着火堆沉默不语了。
    这时,其他甲士却开始从身上取出一泄团般的食物,同样静静的进食起来。
    黑虎卫不愧为闻名大玄国的精锐军士,果然全都训练有素的样子。
    但美艳妇人那边,那名仆妇已经再去庙外一趟,从马车上取出了一个竹篮,并从中取出一些精美饭菜,让美艳妇人和男童食用。
    “杜军尉,妾身这里饭菜很多,不如也一同食用一些吧。”美艳妇人拿出一块精致糕点喂了男童几口后,目光一扫还坐在对面不动的英挺女子一眼,忽然一笑的说道。
    “多谢糜夫人好意,我学过一些辟谷之术,就是两三日不进食也无大碍的。”英挺女子看了美艳妇人一眼后,就冷漠的摇摇头。
    “原来如此,那妾身就不勉强军尉了。”美艳妇人见此,倒也没有动怒,只是微微一笑的继续给男童喂食。
    但那男童只是再吃了几口后,就连连摇头的不再吃了,反而眼珠一转后,有些好奇的朝另一边火堆处的儒生旁女童一望而去。
    只见那女童手中不知何时也多出了一块烤的热气腾腾焦黄馒头,一口口咬着,并认真之极的吞咽着。
    “慢些,别噎着了。”那儒生仍在捧着手中书籍看着,但目光一瞥的看见女童费力吞咽的模样后,微微一笑的说道,并且手臂一动,竟从怀中摸出一个还有些温热的皮袋,递给了女童。”
    “多谢鸣哥哥”
    女童十分乖巧的接过皮袋,往小嘴中倒了两口,小脸上满是笑容之色。
    不过皮袋中却传出一股淡淡的清香,但因为远远没有檀香之气那般浓郁,所以倒是没有几人发现的。但是那名正在劝男童进食的美艳妇人,却在闻道这股清香之气的瞬间,脸色不禁微微一怔,并有几乎疑惑之色的向女童手中皮袋一望而去。
    “这位先生,请问一下这皮袋中……”这位糜夫人目光闪动几下后,就想轻咳一声的冲青年儒生说些什么。
    但就在这时,突然从庙外传来一声刺耳的尖鸣声,接着破空声一响,站在庙门外的几名黑虎卫一阵惨叫后,就被十几根从黑色夜幕中激射而来的箭矢洞穿身躯要害的纷纷翻身栽倒。
    这一下,庙中正在休息的黑护卫均都一阵大乱,当即顾不得穿上甲衣的先将身旁兵刃纷纷一抓在手,作出戒备姿态。
    有些人更是不知从何处摸出了几张厚厚皮盾,人影一阵乱晃的就挡在了糜夫人和那男童面前,将她们护了个严严实实。(未完待续。,、月票,。手机用户请到m阅读。.。
    更多手打全文字章节请到【】【小说-】阅读,地址:
        
