    (《魔天记》手游安卓版，今天开始公测，书友们的专属服务器盛大开放！）
    这赤焰鬼乃是高阶鬼物中的一种，修为虽然只有化晶期，但联手之下，极为难缠，即使是他们城主，也不可能一瞬间将七八头赤焰鬼这般轻松解决的。【】
    “这……阁下，我看我们之间似乎有点误会……”青疤幽将面色也瞬间白了几分。。
    此刻，他哪里还会不明白，自己遇到了根本招惹不起的人物。
    此刻，柳鸣却什么也没有说，身躯一个模糊，就消失在了原地。
    几乎在柳鸣身影消失的同时，青疤幽将身后波动一起，一道黑影一闪而出。
    “大人小心……”离其最近的一名白铠幽族惊呼了一声。
    但是柳鸣的速度实在是太快，几乎是电光火石一般，让人根本猝不及防。
    当“心”字刚出口，一声扑哧轻响传来，让周围所有幽族的呼吸近乎停止。
    但见一只血手赫然从青疤幽将腹部直接一掏而出，手中正握着一颗灰蒙蒙的金丹。
    而那名幽将此刻才堪堪反应过来，低头望着自己腹部，满脸不可思议神情，似乎不相信自己堂堂一名真丹中期幽将，竟连对手的身手都未看清，便被一掌击碎灵海，掏出真丹。
    “快跑！此人……可能是天象大能！”
    一旁另外几名白铠幽族见状，早已被吓的心惊胆颤，不知是谁喊了一声。所有人纷纷转身化作一道道白色遁光的四散奔逃。
    柳鸣缓缓的将手中的金丹捏碎，另一只手轻轻一抹。一道灰芒一闪，青疤幽将的头颅便一歪的从虚空之中徐徐坠落。
    一名真丹中期的幽族竟然如此轻描淡写般的陨落了。即便是有天象境修士在此，恐怕也会大吃一惊的。
    柳鸣这才将目光移向了另几名四处逃窜的幽族，若是将这些人放走，回到闫阳城后，恐怕又会惹来不必要的麻烦，既然已经动手，就没有留活口的必要了。
    思绪急转间，他手中已拍在了腰间养魂袋上，“嗖”“嗖”两声。一黑一绿两道雾气一卷而出，正是飞儿与蝎儿。
    他神念一动简单的沟通之后，背后银光一闪就朝其中两名气息稍强的白色光点方向急追而去。
    飞儿与蝎儿自然也是化作两道遁光的紧追上了另外几名假丹期的白铠幽族。
    片刻之后，荒山中传来了数声远近不一的惨叫声，就再无任何声音了。
    ……
    幽水域的主城碧幽城，坐落在整个幽水区域的东南方向，东侧千余里外，是一条宽阔的冥河，南北两个方向则是一片开阔。
    整座城池西侧背靠一座笔直通天的圆柱形巨峰。
    没有人知道碧幽城背后的这座通天巨峰到底有多高，只是在城中抬首仰望的话，目光所及之处，只能看到层层环绕的幽冥之气。
    传言在这通天巨峰顶部有无数珍宝灵草。更有人传言，此巨峰能直通其他界面，不过没有多少人有机会能真正上去一勘究竟。
    因为。此峰正是这幽水域的幽王，通玄境大能碧幽的洞府所在之处。也是这碧幽城数以万年来蓬勃壮大的根基所在。
    当初碧幽正是在此峰苦修不下万年，最终修为通玄。并凭借一己之力击败了当年幽水域的幽王，随后在此开城拓土，开创了如今的基业。
    时至今日，碧幽早已不在公众场合露面，故而大多数碧幽城子民，自然是没有见过他的真面目，更为其平添了几分神秘色彩。
    经过近一年的长途跋涉，柳鸣也终于来到了碧幽城以北数百里外的一处高地上。
    这一路上，他也经过了数座幽族势力的城池，自然也或多或少的听到了这些有关碧幽城的传闻。
    这些传闻是真是假，柳鸣自然是无从考证，因为通天灵峰也早已被碧幽给封禁，除非是幽王的亲卫队或者碧幽亲自召见，其他人是不允许接近通天灵峰半步的，更别提要上那通天灵峰之巅了。
    不过如今在碧幽城外数百里远远眺望这座灵峰，就给人一种撼动山河的庞然气势，这让柳鸣也是心中微微一怔。
    除了碧幽城背后的通天灵峰以外，其主城之大也让柳鸣不禁心中喟叹不已。
    整个碧幽城的占地足有数万亩，足足顶的上数十个冷月城，城门外，一块灰蒙蒙的擎天巨碑，便足有百余丈之高。
    即便是远在百里之外，柳鸣还是能清晰的看见巨碑上由上至下“碧幽”两个绿色大字。
    城墙由乳白色的巨石堆砌而成，晶莹中通透着淡淡的白光，城墙之上每隔一段距离就有一个灰色石质的巨型弓弩，四周的塔楼也是高耸林立，挺拔威严，气势相当恢弘。
    城门附近，隐约可见密密麻麻的人头攒动，不断的进进出出，使得整座城池显出一副异常繁荣的景致。
    柳鸣检查了一下腰间隐寒身份令牌等物无误后，便化作一道黑色遁光的朝碧幽城方向飞遁而去。
    出乎柳鸣意料的是，或许是往来的幽族太多，碧幽城的守卫并不是特别森严，门口的几名身着碧绿色亮甲的侍卫，仅仅是简单的盘问了柳鸣几句，查看了一下其身份令牌并收取了少许冥石后，便放其进城了。
    进城之后，眼前人来人往的一片繁荣景象，让柳鸣着实有些不适应。
    若不是来往幽族脸上都蒙着一层灰白之色，他差点以为自己已经返回了中天大陆，进入了某个繁荣的大型城池了。
    不过此处的幽族除了和人族长相相似的以外，还不时能看到一些长相奇形怪状的幽族，有的长着兽首。身体却是人类模样，有的甚至露出的双臂也是兽爪模样。
    对此。柳鸣倒也没有觉得吃惊，因为他之前途经的一座城池“狩天城”中。便是以此种半兽模样的幽族为主，人类模样的在城中，反而成了稀罕之物。
    人头攒动的街道两侧，还错落有致的排布着高矮不一的各式建筑。
    柳鸣随意的逛了几条街道后，便找了一家看起来有些规模的三层楼阁，信步踱了进去。
    半晌之后，当柳鸣从这家店走出来之时，其右手拇指的漆黑扳指之中，俨然多出一张墨绿色的地图。而一路上获得的那些真丹境鬼物的残骸以及阴冥晶核，则被他销售一空，换取了足足两三万的冥石。
    加上之前沿途击杀的不长眼幽族身上所搜获的冥石，如今柳鸣身上已有约莫六七万冥石之多了。
    对于一个普通真丹幽族而言，这些财富，已经不算少了。
    接下去的一天时间里，他又逛了几家看似人气不错的店铺，有意无意的打听起有关冥骨决剩余功法，以及如何离开九幽冥界的方法。
    如其所料。自然是毫无收获。
    直至高空中的冥日只剩下月牙般一小块时，他才信步转向了某条人烟较为稀少的小街道，找了一处较为冷僻的城中小客栈落脚。
    或许是碧幽城作为幽水域最大的枢纽，往来的幽族实在是太多。即便是冷僻的小客栈也是人满为患，在柳鸣花费了两倍的冥石之后，总算是入住了一间相对比较安静的房间。
    客栈的密室之中。柳鸣把玩着一枚淡黑色储物戒，满脸的踌躇和犹豫之色。
    此物正是寒水城的那位队长蓝旭的储物器物。其中的物品本是寒水城要进贡之物，皆是一些奇珍异宝。
    当初在冥河之地。他只是匆匆整理了一番，如今细看之下，结合之前在城中店铺所见的大致价格，让其也是心中嗟叹不已。
    比如其中数株漆黑如墨的鬼冥草，乃是滋养鬼物的灵草之一，只要将此草焚尽化成灰之后放入驱鬼袋之中，便可自动的吸收幽冥之气，若是放在市面上，都要近万冥石一株。
    还有一面灰蒙蒙的小旗，上面遍布冥纹足足有三十六道之多，乃是一件不可多得法宝雏形级别冥器。
    柳鸣虽然修炼的是龙虎冥域功与冥骨诀都是阴属性功法，但他尝试了数次，却始终无法催动这面阵旗，这让其不免有些尴尬。
    还有一些材料柳鸣更是闻所未闻见所未见，比如两颗仅有小拇指指节大小的黑色药丸，一块冰冷无比，闪着淡淡微光的洁白玉石，几颗圆润无比的青色果实等等。
    柳鸣自然明白，这些看似不起眼的东西，或许在幽王眼中不算什么，但却是许多天象境城主级别人物都梦寐以求之物，只不过这些东西现在就像是鸡肋一般，不可能丢弃，更不可能拿出手去。
    毕竟这些珍宝根本就不太会在市面上流通，自己若是贸然出手的话，必然会被人盯上，且以寒水城这样的势力，丢了如此多的贡品，恐怕也不会善罢甘休。
    不过这些东西，若是一旦离开了九幽冥界，没有天地之间充沛的阴气，恐怕也会变得一文不名，若是如此，倒还不如找机会分批兑换成冥石，换一些对自己有用之物。
    考虑再三后，柳鸣决定参加一个月之后幽冥城举行的一个大型拍卖会，这是其从一家冥器店铺的老板口中得知的，据说是此城三年一度的一次盛会。
    他希望在拍卖会人数众多的情况下，将这些珍贵材料与物品神不知鬼不觉的委托出手拍卖掉，同时看看能不能拍到一些自己所需之物。
    心中有了决断之后，柳鸣便放下心在客栈的密室之中静静的修炼起来，毕竟自己才进阶真丹中期不久，境界还需多巩固一下的。
    （下载《魔天记》安卓版手游，大家添加忘语公众威信号：用威信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“wang--yu----”也可以加公众服务号“忘语官网”或者：“wangyuguanwang”，也可以用手机浏览器百度搜索‘忘语官方‘网站进行下载。只有在这些页面下载成功的‘魔天记‘才是书友们的专属服务器哦！）(未完待续。。)
    ...
        
