    即便他肉身在同阶之中早已强横无比,但要承受如此恐怖的天雷电击,也大感吃不消的.
    难怪只有真丹境界强者才去修炼此法术,一般的化晶期弟子恐怕还未修炼小成,便被这天雷活活劈死了.
    与此同时,空中雷鸣声不断,又有密密麻麻的十余道银色电弧朝柳鸣所劈下.
    仅仅片刻功夫后,柳鸣便已被击的浑身伤痕,脸色难看之下,感到自己真的无法再支撑下去了.
    就在这时,他耳边再次"嗡"的一声,四周景物一个模糊后,人就出现在了灰濛濛的神秘空间之中.
    罗瞭依旧面无表情的浑天碑旁,而碑上的魔幻瞳则正缓缓闭上.
    "罗瞭前辈,刚才是……"柳鸣回过神来后,自然立刻疑惑的问道.
    "由于你先前用真魔之气帮囚笼修补封印的缘故,你在魔幻瞳的权限又提高了一层,已经可以用魔幻瞳模拟任何地形天候了.否则我也不会出言,让你选择此法术的."罗瞭淡淡的一句解释道.
    "能改变地形天候进行修炼?这岂不是说,我那只要精神力充足,这天雷术就可以时刻加以修炼了！"柳鸣闻言,自然大喜过望.
    "这是自然的.只是这种涉及天候的幻境的改变,你还无法掌握的,只能由我来主导完成.以后你要修炼时,只要叫唤我一声名字即可了."罗瞭仍旧面无表情的说道.
    "主导之事这倒无妨.但不知前辈先前所提到囚笼权限到底是什么?是否晚辈再多补充些真魔之气便可继续提高权限,这魔幻瞳可能随心所再幻化出其他想要的幻境?"柳鸣目光闪动几下后,又一口气的问出更多的问题.
    然而罗瞭对这一连串问题,却根本没有回答的意思,只是一句"你以后自会知晓"便是袖子一抖,一股狂风一卷而来.
    柳鸣双目一黑后.便又出现在了洞府的密室之中.
    "这罗瞭性情还真是让人有些捉摸不透."柳鸣不禁腹诽了一句,但心中却大松了一口气.
    否则三十万贡献点购买一本无法用的典籍,自然会让其郁闷无比的.
    现在话,他只要这天雷术修炼能顺利进行.那将其修炼至大成之后不仅能克制体内的魔念.更在术道上多出了一门克敌制胜的大神通.
    而一声眼下离进入神秘空间还有半年左右的时间,但那蕴灵丹的材料尚未配齐.一阵思量之后,柳鸣当即再次离开洞府,放出戴月飞舟并一跃而上,直接飞出了万灵山脉.并马不停蹄的朝某处方向破空而去.
    一个月之后,距离万灵山脉数百万里的某座规模颇大坊市外,一名青袍青年迎风而立于一座小山头上,一脸沉吟的样子.
    正是柳鸣.
    这段日子以来,他已经接连逛遍了附近的两座坊市,但对于蕴灵丹方上的那些材料仍收集的参差不齐,一种名叫大柏草的辅料竟一份都没有购置到,
    而作为主材料的五光液.也只收购到两瓶,品质也普普通通,只能勉强能用而已.
    他一番打听之后,一名阅历颇广的丹药铺掌柜才告知.距离这里颇远的江月城坊市,附近专产这大柏草,或许还能另外购置到一些品质上乘的五光液.
    这所谓五光液也叫五光蜜,是一种妖蜂之蜜,也是中天大陆某地特有之物,每年虽然产出不少,但往往方一现世就在当地坊市被消耗一空了.
    所以若真想收购一些品质优良的五光液,自然还是去那种妖蜂产地收购最佳了.
    但五光蜂所在的猪龙山,地处中天大陆最南部的南荒之地,不但偏僻异常,且常年瘴气横行,各种凶兽毒物众多,更是数股妖族魔道势力盘踞之处.
    而从万灵山到南荒之地,大半路程都无法使用传送法阵,甚至一个来回就要两年时间,柳鸣绝对无法现在赶去的.
    他如今也只能先收集够几次开炉炼制蕴灵丹的材料,等从神秘空间出来后,再单独跑一次南荒之地了.
    不过按照以前的炼丹经验,用品质越好的主材料炼丹,成丹率自然也就越高一些,也越容易出现入品的丹药.
    若是有可能情形下,柳鸣自然想在进入神秘空间前,先收集几分品质上乘的五光蜜,好能尽快提升炼丹的熟练层次.
    所以此地坊市人告诉其江月城可能有品质不错的五光蜜后,他自然不可能放弃的.
    不过江月城距离其现在所在同样颇远,即便有戴月飞舟,没有两三个月时间仍是无法到达的,
    但幸好距离此坊市千里之外有一座传送法阵,可花费一点灵石通过几次传送,即可到达江月城附近.
    柳鸣一番思前想后,当即下定了决心,抬手放出戴月飞舟,并一跃而上,用足尖轻轻一点
    飞舟两侧狂风一起,顿时朝某传送法阵方向破空而去.
    随后,柳鸣则在飞舟前端甲板上盘膝而坐,静静的闭目养神起来.
    ……
    半个月后,某座偏僻峡谷之中,一道晶光闪过,光芒一敛的露出了一艘十余丈长的玉舟
    飞舟前端,两道人影正站在那里,其中一名青年正是柳鸣,而其旁边是一名穿着朴素,一身灰白布袍的浓眉男子,却仅有凝液初期修为.
    "前辈,只要在向那东边飞行一千多里便可到达那江月城了."浓眉青年指着前方,对柳鸣恭敬的说道.
    "好,继续走吧."柳鸣一脸淡然的说道.
    他袖子一抖,足下戴月飞舟便化作一道晶芒,继续朝江月城方向飞去.
    一声先前在经过第一次传送法阵时,恰巧遇到此人.
    他本无心去搭理此人,但这男子一感应到柳鸣气息深不可测后,却主动上前相见,并告知自己是江月城当地之人,愿意为柳鸣效犬马之劳.
    柳鸣正好要去江月坊市寻找材料,稍一思量后,便同意与此青年结伴同行.
    飞舟之上,浓眉青年正向柳鸣恭敬的说道:
    "前辈所说的大柏草,江月城坊市每年都有不少蟾蜍,且价格低廉,几百灵石便能买到一株,至于那无光液,晚辈见识浅薄,实在是没有听说过多少,但是江月城每年都有大型拍卖会,各种奇珍异宝数不胜数,或许便有前辈需要的东西."
    "这拍卖会还有多久举行."柳鸣心念微动,开口问道.
    "小型拍卖会乃是半年一次,大型拍卖会两年一次,前辈来的有些不巧,上个月刚进行过一次小型拍卖会,下一次将在五个月后举行."浓眉青年闻言,恭敬朝柳鸣的回道.
    柳鸣闻言,脸色微变,根据罗瞭此前的提示,距离进入神秘空间仅有四个月的样子,根本来不及等到下一次拍卖会的进行,难不成这江月城又要白跑一趟了.
    "这若大的江月坊市,除了拍卖大会以外,有没有比较著名的药材铺."柳鸣略一思量后,又问道.
    "这个……江月坊市中最大的一处商铺,叫做叫‘天宝斋’的地方,号称拥有不少天材地宝,前辈所需之物,或许此处能够寻到也说不定."浓眉青年想了想后,才谨慎的回道.
    "很好,
    柳鸣闻言,微微点了点头,便不在说话,安静的打坐起来.
    三日后,一座大型城池百余丈开外的平地上空,一辆十余丈长的晶莹飞舟正破空疾驰而过.
    飞舟前端,一身青袍的柳鸣正双目一眯,眺望着眼前的江月城.
    相比太清宗内的坊市,此城的规模大了有四五倍的样子,四周则是用一块块的黄色大理石堆砌起的城墙,足足有十余丈之高,城中高矮不一的各式建筑密密麻麻整齐的排列着.
    与此同时,城池附近一道道五彩遁光频繁的进进出出,显得颇为繁盛的景象.
    柳鸣心念一动,手上法决一变,飞舟当即一落而下,随后便与浓眉青年一跃而下.
    袖袍一扬,飞舟当即化作一道晶光飞入其袖中.
    随后,在浓眉青年的带领下,二人顺利的进入了江月城之中.
    一个时辰之后,当柳鸣从一家普普通通的丹药铺出来之时,须弥戒中的两张储物符已经装的满满都是大柏草.
    方才他将此店内的大柏草横扫一空,这些草足够其练上百炉的蕴灵丹,而两百灵石一株的价格也颇为便宜,因而也没有多想,一口气便花了三十万灵石将这些大柏草给通通买了下来,这也让一旁的浓眉青年和掌柜都不禁瞧得有些目瞪口呆.
    毕竟此灵草是辅助材料,相比其他灵药通途并不算多广,通常情况下不会有人一下子买这么多大柏草的.
    "前辈一下子买如此多材料,莫非是要炼丹?"浓眉青年跟随柳鸣走出店铺,小心翼翼的问了一句.
    "怎么,你对我的买如此多材料很好奇嘛?"柳鸣闻言,似笑非笑的反问一句.
    "
    不敢,是晚辈多嘴了."浓眉青年闻言,心中一个激灵,忙低首说道.
    "好了,你说的天宝斋在什么地方,带我过去把."柳鸣则若无其事的又问了一句.
    "前辈,天宝斋就在前面街口左拐便是,晚辈这种身份,恐怕是不能陪前辈进入里面的."浓眉青年忙又赔笑的答道.
    (第一更)
    (.)
        
