    ;
    随后，柳鸣便将装有琼**的小瓶打开，将其中的乳白色胶状液体悉数倒入了灵兽袋中，顿时一股充满精气的气息在袋中弥漫开来。
    八足小章鱼黄豆大小的眼珠虽然依旧显得有些无神，但却本能的开始大口吸食起这些琼**来。
    柳鸣见此，眼中闪过一丝满意之色，便再次将灵兽袋收入了须弥戒的角落之中。
    做完这一切后，他便再次离开了洞府，一掐法诀，一朵黑云托起他的身体，朝宗内坊市方向破空而去。
    进阶化晶期之后，柳鸣驱云的遁速比起先前自然又快上了不少，仅仅半盏茶的功夫之后，便来到了人头攒动的宗内坊市之中。
    但是大半日的工夫之后，柳鸣却一脸失望的从坊市一侧的出口走了出来。
    原来他在宗内坊市一番兜兜转转，几乎将坊市所有丹药铺及出售典籍的铺子都兜了个遍，却并未发现符合自己要求的丹方出售，在此期间通过一番打听，才得知这化晶期以上的丹方本来就十分稀少，所以一般在宗内坊市不会有出售，只能在藏经阁用贡献点换取，或者去其他坊市碰碰运气。
    柳鸣之前外出游历的时候，也早就发现外面坊市中化晶级别以上的丹方是少之又少，一般只有在一些拍卖会上有流出，且大多是些不太适用的丹方，而且所需要材料珍稀难寻。
    如此一来，他自问也只能去藏经阁碰碰运气，看看能不能找合适的丹方了。
    柳鸣心中既已定计，便二话不说直接一掐法诀，足踩黑云的朝藏经阁飞遁而去。
    不久后，宗内藏经阁中，一处专门陈列丹方的黑色木架前，柳鸣正盘膝而坐，将一份份录有丹方的玉符贴于额头。仔细的参读着。
    大约过了两个时辰，柳鸣才终于看中了一种能增进法力的蕴灵丹的丹方，竟然要十万贡献点至多，但其一咬牙的想要换取此丹方之时，用宗内身份令牌却始终无法扣除贡献点，解开这丹方上的禁制。
    于是他诧异之下，当即站起身来。重新回到藏经阁一楼，向那位以前攀谈过的执事弟子询问起来。
    “吕兄，在下想要换取一张蕴灵丹丹方，却始终无法破开其禁制，师兄可知这是为何？”柳鸣对这位胖胖的执事弟子一抱拳问道。
    “柳兄，该改口了。我虽入门比你早，但你如今已经进阶化晶期，就不必称呼我为师兄了，吕某可实在不敢当。至于这丹方……不知柳兄可否有宗内认定的丹师身份。”胖弟子一脸客气之色，朝柳鸣回了一礼的如此说道。
    “宗内认定的丹师身份？能否给在下说说！”柳鸣闻言露出一丝讶然之色，。
    “柳兄有所不知，这化晶期以上的丹方。要求是内门弟子，并且有那宗内认定的丹师身份才可交纳贡献点换取的。柳兄若是真想要换取此丹方，恐怕还得去宗内的灵鼎峰跑上一趟，认定一下宗内的炼丹师身份后才行。”胖胖弟子解释道。
    关于这灵鼎峰，当日柳鸣在闯过虚灵塔三十六层，可以选则内门山峰之时，也曾看过相关介绍、
    此峰是太清门之内唯一以丹药之道为主的山峰，太清门的炼丹师大都出自此峰。同时宗内的丹药也大都来自此峰，故而此峰弟子修为可能在宗内并不起眼，但在宗内地位却十分超然。
    “吕兄可知这丹师身份如何认定？”柳鸣面上闪过一丝恍然之色，追问道。
    “关于这如何认定，吕某是实在知道的不多了。不过柳兄到灵鼎峰略一打听，应该也就知道了。”胖弟子笑着说道。
    “多谢吕兄相告，柳某还有要事在身。就先告辞了。”柳鸣心念一转后，冲胖弟子点点头后，便大步离开藏经阁。
    等其走到门口时，袖子一抖。取出万灵闪地图一扫之后，便驱云朝灵鼎峰方向破空而去。
    半个时辰后，一座云雾缭绕的翠绿山峰上，一朵黑云从远处一闪而至，柳鸣从上面一跳而下。
    这灵鼎峰山体颇为奇特，远看隐约一座翠绿色的鼎炉，而山峰顶部是一片颇为宽敞的巨大平地，四周则有几块光秃秃的巨大岩石伫立。
    平地中间，则伫立着几座大小不一定的殿堂，其中最为宏伟的一间大殿上，用金漆的“灵鼎殿”几个大字赫然可见。
    而主殿后是一座尖塔形的建筑，正是灵鼎峰炼丹房所在，也是认定炼丹师资格的地方。
    柳鸣又粗粗打量了一下周围的环境之后，便二话不说的往后面的尖塔方向走去。
    他向门口的执事弟子说明来意并亮出九幽峰内门弟子身份后，便进入了尖塔一层之中。
    此建筑的一层是一间颇为宽敞的大厅，柳鸣方一踏入其中，便发现里面密密麻麻的站满了二十余人。
    见柳鸣进来，一名身穿灵鼎峰弟子服饰的矮个青年便迎了上来。
    “这位师兄有礼了，可是来替峰内掌座或长老拿取丹药的？”矮个青年似乎感应到了柳鸣身上的化晶气息，语气颇为恭敬。
    “在下是来进行炼丹师身份认定的，可是在此处？”柳鸣眉毛一挑，脸色一正的问道。
    “哦，师兄原来是来认定炼丹师的，每月本峰会举办一次认定丹师的考核仪式，师兄来的也颇为凑巧，三日后便有一场。师兄只需在我这里登记一下，到时直接去三层的炼丹房中即可，届时现场会有本峰长老亲自进行考核的。”矮小青年露出一丝恍然之色，翻手取出一枚玉简，口中如此言道。
    ‘师弟可否知晓，如何才能通过这丹师身份认定？”柳鸣闻言，当即将腰间令牌取下递了过去，又看似随意的追问了一句道。
    “师兄需要自备炼丹材料，当场炼制一炉凝液期弟子用丹药即可，本峰长老会根据丹药成丹率和品质来进行认定的。一般成丹率只要达到六成以上，就可以通过认定了。”矮小男子伸手接过柳鸣的令牌，在手中玉简上微微一晃，随后又将令牌还给了柳鸣，同时将其所知的都告诉了柳鸣。
    “多谢师弟相告。”
    柳鸣自问储物符之中还有不少炼制金元丹的材料，拱手称谢之后，随后便径直离开了尖塔。
    三日后，灵鼎峰三层。
    柳鸣如约而至，而此刻颇为宽敞的大厅之中，已经有数名似乎是与他一样前来进行炼丹师身份认定的弟子。
    但除了一名十六七岁模样，长相甜美，却看似有些古灵精怪少女，其余都是身穿灵鼎峰服饰。
    柳鸣的突然进入，似乎也引起了在场几人的注意，灵鼎峰弟子中一名圆脸大鼻的粗犷青年，抬起头来，朝柳鸣这边走了过来。
    “在下灵鼎峰孙行，不知这位师兄怎么称呼。”圆脸青年一拱手道。
    “落幽峰柳鸣。”柳鸣也是一拱手，不动声色的回道。
    “柳鸣这个名字好熟悉……柳兄莫非就是最近以三灵脉之身进阶化晶的那人。”圆脸青年闻言一怔。
    “呵呵，若是落幽峰没有第二个叫柳鸣的弟子外，想来那指的就是在下了。”柳鸣闻言，微微一笑。
    圆脸青年自然口中连声“失敬“，其他几人自然也都用吃惊的目光望过来。
    “你好，我叫田晶，也是落幽峰弟子。你就是本峰新近进阶的柳鸣，最近有关你的传闻很多，连我家老爷子都三番两次的在我面前提起你。。”那名古怪精灵模样的少女听了柳鸣的名字后，眼睛眨了几下后，却突然走过来笑嘻嘻的说道。
    “田晶？你莫非是田长老的孙女？”柳鸣一听少女此话，再打量几眼后，顿时有些恍然了。“
    “不错，要是家祖没有第二孙女话，那说的多半就是我了。”少女闻言，竟用柳鸣先前的口气，同样回道，但两眼却笑成了弯月。
    ……
    半刻钟后，通过一番不多的交谈，柳鸣就和这位田师妹熟悉了气起来，并且知道此女虽然年纪不大，却也是已经是凝液中期修为，且身具地灵根，外加有田长老不惜资源的尽力培养，以后进阶化晶多半不成问题。
    不过，田晶不知何缘故，从小对炼丹术十分喜爱，却偏偏其资质普通，已经在灵鼎峰考过七八次炼丹师认证，却从没有一次成功。
    这让少女在柳鸣面前，大加抱怨灵鼎峰长老的古板和自己每次的发挥失常。
    也许是觉得柳鸣也来靠炼丹师，和自己兴趣相投的缘故，少女似乎对柳鸣颇感兴趣，不停追问其当初大比和闯过三十六层虚灵塔的事情，整个人在柳鸣身边叽叽喳喳不停，仿佛一只黄鹂小鸟般。
    柳鸣心中无奈，但只能有一句每一句的应付着这位田师妹。
    好在又过了一盏茶的工夫后，一名一身灰色道袍的中年男子便从外边走了进来。
    “弟子见过李长老。”几名灵鼎峰的弟子见此，纷纷站立而起，恭敬的朝其行礼道。
    而柳鸣与那另一名非灵鼎峰的弟子，自然也是跟着起身行礼。
    “你们都是来参加这炼丹师身份认定的？田晶，你这丫头怎么又来了？”中年男子一扫众人之后，目光却突然落在了少女身上，当即眉头一皱的说道。
    （大汗！实在好意思，上一章应该是638，忘语一时马虎给搞错了。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
