    本来众人还想再加上两人，但是北斗阁主的这件法宝承受能力有限，承接五名通玄的神识已经是极限了。【】
    北斗阁主单手一挥，一面白光蒙蒙的镜子出现在了他的手中，口中低低诵念了几声咒语，镜面之上浮现出了几个古拙的符文。
    随着北斗阁主微微一点头，黑袍老者几人露出了然之色，眼睛一眯，虚空一阵无形波动涌入了白色镜面之中。
    白色镜子表面刺目光芒大放，瞬间暴涨了数倍大小，随着北斗阁主接连打出数道法诀，镜面之上光芒一闪，一股比通玄修士还要强大数的神识风暴汹涌而出，向着两界岭螟族大军奔涌而去。
    神识扫过之处，两界岭地面黑压压的低阶螟虫都趴在了地上，簌簌发抖起来。
    两界岭一座漆黑山峰之上，十几个黑色身影正聚集于此，细看之下，却是十几个外貌一模一《无》《错》样的黑袍少妇，赫然都是螟虫之母的分身。
    突然间，她们像是感应到了什么一般，豁然齐齐转首看向南辉城方向，脸上露出一丝恼怒之色。
    下一刻，十几个螟虫之母分身齐齐低喝一声，单手一点眉心，十几道强大的神识汇聚在了一起，撞向了窥天镜发出的神识风暴。
    “轰”一声震天的爆响！
    两股无形之力在半空中一接触，竟如同炸雷一般在两界岭上空回荡开来。
    一道道猛烈的罡风，朝着四面席卷而开，下方的低阶螟虫被罡风卷住。如同稻草一般惨叫着倒飞了出去。
    虚空之中爆裂声不断，一道道罡风形成了白色的混乱气流。使得虚空也泛起了阵阵狂暴的无形涟漪。
    数个呼吸之后，虚空才恢复了平静。
    黑色山峰之上。十几个螟虫之母分身脸上同时露出了冷笑之色。
    而远在几百里外的南辉城中，北斗阁主身体一抖，口中发出一声闷哼，身前的窥天镜光芒一颤，上面的白光豁然消散开来。
    黑袍老者等四人脸色也是微微一白，不过转眼便恢复了过来。
    “好厉害的神识之力，竟然一击便击破了我等五人合力。”北斗阁主体内法力运转，几个呼吸后脸色才恢复了正常，目光一闪的说道。
    “话虽如此。但起码我们如今已经可以确定那些螟族之母分身的数量了。真没想到，这些分身竟远远超过了我们最初的估计，竟达到了十六个之多，看来联军出战的时机，需要再好好商榷一番了。”木空老祖面色一动的淡淡说道。
    “木空道友所言极是，既然知道了那些螟虫之母分身的数量，我等便能制定相应的对策了。”天工宗黄袍妇人点了点头，沉声道。
    接下去的时间里，密谈又足足进行了一个多时辰。才终于结束。
    ……
    天色将晚的时候，金烈阳来到了柳鸣等人所在的住处，在一个大房间里点名召集了二十名秘传弟子，柳鸣。虬龙子，昆玉都位列其中。
    “金师兄，你如此火急火燎的召集我等前来。所为何事？”虬龙子当先问道。
    其他人也露出了好奇的神色。
    “虬师弟不必心急。是这样的，现在大战迫在眉睫。联盟有一个重要任务交给你等真传弟子。”金烈阳随手方出了一层淡金色隔音光幕，将所有人笼罩其中。才神色一肃的说道。
    此言一出，在场诸人脸色都是微微一变，柳鸣安静的站在角落，眼中神色一动。
    “既然是联盟下达的任务，我等自然会尽力完成，不知任务的具体内容是什么？”一名留有数条细小辫子的女修，出声问道。
    “具体任务是这样的……”
    金烈阳当下将大联盟专门对付螟虫，所配置的毒药的事情说了一遍，继而又将此次投毒任务的过程详细说了一遍。
    等金烈阳把一切说完，在场众人脸色都是一变。
    “这个任务的危险性，联盟高层也有评估过，不过出于全局考虑，还是决定由你等真丹修士中的秘传弟子来执行最为稳妥。”金烈阳看到众人的神情变化，缓缓说道。
    众人一阵面面相觑，既然是通玄大能亲自下令，且在如今的局势下，根本就没有拒绝的余地。
    也就是说，去也得去，不去也得去！
    退一步来讲，此次大战若是人族这边败了，他们这些真丹修士，也不会有什么好下场，覆巢之下，岂有完卵的道理，他们自然明白。
    不论为公还是为私，他们都只能放手一搏了。
    柳鸣脸色倒是没有多少变化，心中却不由的叹了口气。
    说起来，这些年自己从恶鬼道到九幽，之后回到中天大陆，总是身不由己的参与到这等大规模的混战。
    “有鉴于此次任务的艰巨，等大战结束之后，每一个参与此任务的修士都得到由人族联盟提供的丰厚奖赏。”金烈阳突然话锋一转，微微一笑的说道。
    话音刚落，他屈指一弹，一排青色玉简激射而出，在场每一个人手中都拿到了一枚。
    “任务的详细过程，都写在这枚玉简之中，最后还有联盟给予的奖励清单，诸位师弟拿回去细细参考一番吧。记住，此玉简看过后，会自动销毁。”
    接下来，金烈阳又叮嘱了几人几句后，便让众人散去了。
    柳鸣回到了自己的住处，立刻取出了青色玉简，贴在了额头之上，良久之后，才将其取了下来。
    有关此次投毒任务的大致过程，玉简上做了十分详尽的说明。
    中天联盟组织了一百多名如太清门秘传弟子这样的真丹精英，考虑到毒药发挥最大效力，需要柳鸣等人在开战之后。以最快的速度，突破到螟族大军深处才投放毒药。
    除了毒药。还有一种令低阶螟虫狂暴的药剂，此物意在搅乱螟族的控制。
    对于联盟的这些策略。柳鸣心中也颇为认同。
    至于奖励自然是极高的，除了一大笔贡献点，还有法宝，丹药，灵材等一批对修炼极有助益的宝物，特别是其中提到了一个醒魂丹的丹药。
    此丹药是神农谷秘制的丹药，柳鸣也听过它的大名，服下后能够洗练进阶时产生的心魔，提高真丹后期修士参悟天地法相的概率。
    只是此丹药乃是神农谷秘传丹药之一。炼制也是极为不易，一般都是作为与四大太宗等大势力交换某些利益所用，极少流传到外面，可以说只要是真丹修士，无不对其渴求之极。
    柳鸣放下玉简，眼中一阵光芒闪烁，片刻之后苦笑了一声。
    这些东西虽然好，但是也要等到其活着打赢这场大战后，才能拿到。
    就在他沉思之际。门口传来一阵敲门声。
    柳鸣打开房门，却是虬龙子。
    “原来是虬师兄，请进吧。”柳鸣微微一笑的侧过身形道。
    自从柳鸣成为秘传弟子后，两人平日时常串门交流。关系自然熟络了不少。
    “柳师弟，对于这次投毒任务，你有何看法？”虬龙子手里也拿那枚青色玉简。一改往日爽朗之态，满脸凝重的说道。
    “我哪有什么看法。既然是高层的决定，我们也只能硬着头皮上了。只是我们的任务是突入螟虫大军的深处。可以说四面八方都是敌人，到时候只能随机应变了。”柳鸣苦笑一声说道。
    “联盟既然让我等前去，应该会想办法吸引对方高阶螟虫注意，为我们营造机会，只要小心一些，倒也不是不能完成任务后全身而退的！”虬龙子眉头一挑，缓缓的说道。
    “虬师兄所言甚是，希望真能如此吧。”柳鸣闻言，若有所思的点了点头。
    “哈哈，柳师弟实力强横，可是号称天象境下第一人，若是在那螟虫大军之中，可要照顾一下我这个师兄啊。”虬龙子忽的哈哈一笑的说道。
    “师兄说笑了，到时候说不定我还需要你相救呢。”柳鸣也笑着说道。
    金烈阳给柳鸣等人下达了任务后第二日，南辉城各宗修士的调派忽然频繁了起来，心思活络的人，都意识到了大决战即将展开。
    第三日一大早，南辉城连绵数十里的大营各色光芒闪动，隆隆的声音响起，各宗早已养精蓄锐许久的修士驾驭着各色遁光，浩浩荡荡的朝着两界岭方向包抄前进。
    往前飞行的过程中，庞大的队伍有条不絮的变换着位置，结成了一个个庞大的阵型。
    位于阵型最前方的，自然是四大太宗的弟子，此时战场之上最为惹人注意的，是依次排开的天工宗一百艘玄天战船。
    这些玄天战船长足有百丈，船体的各个角落都被一些暗淡的光芒包裹的严严实实，看起来固若金汤。
    而战船两侧呈梯形排列着数十个黑洞洞的炮口，表面符文流转不定，直直的对准着前方。
    每一艘战船之上都有数十名身着天工宗服饰的修士，手持各色傀儡法器。
    百余艘战船依次排开，如同空中的一道城墙般挡在了前面。
    这些玄天战船旁边，便是穿着青色衣衫的太清门弟子，这些弟子手中各种各样的灵器法宝，在所有方阵中显得十分抢眼，人数也是最为众多。
    魔玄宗的方阵则排列在天工宗船队的另一侧，清一色的漆黑长袍，充满魔气的焰火包裹住这些魔玄宗的修士，各自手持着千奇百怪的锋利魔器，一个个都面露着杀戮之色，远远望去，如同一团黑气滚滚的乌云。
    螟族大军曾经偷袭过魔玄宗宗门，更是击杀了一名通玄长老，若论和螟族的仇恨，魔玄宗毫无疑问是排在第一的。
    浩然书院修士数量看起来是最少的，他们不时的从腰间储物袋中拿出一个个阵旗，阵盘之类的道具，四处奔波穿插在人族大军之中，将手中布阵的道具按照某种特殊的图形布置起来。(未完待续……)
    第五卷剑气九霄1167大决战（一：
    ...
        
