    ;
    柳鸣身形未动，目光冷冷朝着这些人望去。
    那灰袍男子赫然是化晶中期的修为，其他七八人则是凝液中后期的修士而已。
    不过除了灰袍男子有恃无恐外，其对面的那些凝液期修士却显得有些胆气不足，看向柳鸣目光也是一阵躲闪不已。
    “哼，你们不用怕他，他虽然是化晶修为，但此刻正在突破瓶颈能动用的法力寥寥无几，况且他刚才已经吸入了我的腐心之毒，恐怕连自保之力都没有了。”灰袍男子见此，却突然冲对面冷笑说道。
    然而其话音未落，一柄金色长剑从柳鸣身上冲天而起，一个盘旋后，化为十余丈长的金虹，以迅雷不及掩耳之势，向着灰影一卷而去。
    灰色人影瞬间面色大变，毫不犹豫的将袖中数张符箓捏碎而开，三四道五颜六色护罩瞬间在身上浮现而出，并一个转身，化作一道灰色长虹破空而逃。
    他能修炼到化晶后期，自然不是不知天高地厚之辈，在看到金色剑光的惊人气势后，毫不犹豫的放弃了这次冒险之举。
    能驱使此等剑光之人，绝不是普通的化晶修士。
    不过灰袍男子还是太小看了虚空剑的威能，，只听“嗖”的一声，金色长虹骤然速度倍增，就瞬间赶上了灰色遁光，并一闪的洞穿而过。
    “砰”“砰”声不绝于耳。
    金色剑光一连击破了数道护罩，并直接从灰袍男子头颅处洞穿而过，将精魂一同灭杀在内。让其连护身灵器都未来及祭出，尸体就直接从空中跌落而下。
    这时。柳鸣才将目光淡淡的移向了其他的凝液期修士。
    “前辈，误会啊！”
    “我等是受此人逼迫才……”
    “前辈饶命！”
    几人见到先前一幕。早已吓的魂飞魄散，再见柳鸣望来当即大都纷纷求饶起来，更有两人一个突然撕开一张银色符箓，化为一道银虹的破空而走，另一个则“砰”的一声，身躯骤然模糊的在原处不见了踪影。
    柳鸣眼中闪过一丝厉色，单手只是冲虚空一招，“嗖”的一声，远处金虹顿时倒卷而回。并一散之后，化为金色剑影的铺天盖地而来。
    惨叫声顿时大起！
    七八颗人头骨碌碌掉落，七八道血柱从同样掉落而下的无头尸身上喷涌而出，使得周遭的空气弥漫起一股令人作恶的血腥味。
    无论隐匿逃走的修士，还是在原地求饶之人，竟全都被剑影一绕而斩。
    下一刻，柳鸣单手再一招，漫天剑影一敛不见，重新化为飞剑的激射而回。并一声清鸣后，再次没入身躯中不见了踪影。
    从几人接近，到柳鸣出剑杀人，前后不过两三个呼吸的工夫！
    其中还有一名化晶后期的存在。可以说是此时四周窥探修士中修为最高之人了。
    四周山峰上的众修见此一战，皆是脸色大变打起了退堂鼓，甚至有些人心惊胆战之下。直接转身，远遁而走。
    与此同时。附近某山峰上，四道遁光悄然而至。正巧看到了柳鸣斩杀四人的一幕。
    “吴老，方才此人使出的可是元灵飞剑吧，其威力竟如此之大，斩杀一名化晶后期的修士这般轻松，我看我们还是别去招惹为妙。”独目男子在见识过柳鸣身手之后，脸上也一阵阴晴不定，低声向其余几人传音道。
    “杜道友，我等都到这儿了，何必说这种丧气话！此人方才如此雷霆一击，看似威力惊人，但显然也动用了保命手段，如今应该法力所剩无几，在虚张声势罢了。现在，正是我等出手的良机。”蛮族中年男子远远眺望柳鸣所在山峰片刻后，却轻哼一声的如此说道。
    “吴老，你觉得动手还是再等等？”鹰面妖修闻言，略一沉吟过后，向老者问道。
    一时间，其他三人均望向了面容枯黄的吴姓老者，显然是以其马首是瞻的样子。
    “这人是一名元灵剑修，的确有些大出意料之外。但我们四个也不是弱者，就这般转身而走，显然也不可能的。我等可以隐匿气息，再靠近些看看端倪，到时候再见机行事试探一二。若是真的不行，我等再一同退走，想必其也绝不敢真追杀下去的。”吴姓老者看了三人一眼，眼中精光一闪的说道。
    其他三人觉得大有道理，皆是点点头。
    四人当即再稍一商议后，便纷纷隐匿起了气息朝着柳鸣所在的山峰飞去。
    当四人身形一闪的出现在柳鸣身后不远处时，四周原本的近百修士，已然走了大半之多。
    这时，不远处山峰上仍然盘坐的柳鸣，灵海中的这些紫色结晶，在吸收了不少灵力后，竟变得越发的晶莹剔透起来，但对灵力的汲取却更为疯狂起来。
    然而他方才动用虚空剑，以雷霆手段斩杀了欲趁人之危的几人，却消耗了体内不少的法力，隐隐打破了灵海中对法力结晶的供给平衡，当即浑身经脉隐约有些抽搐而起。
    柳鸣脸上露出了些痛苦神情，片刻后就已满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来。
    他只得飞快的再吞服下再一颗凡品蕴灵丹，就再次催化药力，双目紧闭的冲击瓶颈来.
    这一切，都被四名隐匿气息悄然过来的修士看到。
    他们当即心中大喜，互相对视一眼，就在那名化晶后期老者的带领下，慢慢向柳鸣继续悄然靠近。
    然而就在四人距柳鸣不足三十丈远时，柳鸣双目未睁，却忽然淡淡的开口了：
    “四位道友，既然来了就别躲躲藏藏了吧。”
    声音不大，但传入这四人耳中。却让他们全都面色一变。
    为首老者脸色一阵阴晴变化后，就嘿嘿一声的蓦然现身而出。
    其他三人也不再隐匿气息的一闪而现。并几个晃动后，就同样出现在柳鸣四周。
    “呵呵。道友误会了，我等是见道友突破在即，只是想过来帮忙护法一二，并无其他之意。”老者这才阴沉一笑，拱手一礼的说道。
    “哦？那如此说来，柳某还要感谢诸位了？”柳鸣终于睁开双眼，朝四人一扫而过后，淡淡的说道。
    “吴老，到了这时。何必与其再多废话，我等四个还怕他一个化晶中期修士不成，还是早些动手早些了事的好，省的夜长梦多！”另一边的赤裸上身的蛮族男子，满脸狰狞的说道。
    话音刚落，但见其一拍腰间某个鼓鼓囊囊的皮袋。
    “噗”的一声！
    皮袋口一开，从中飞出一道灰色霞光，光芒一敛，露出一只数丈许大小的灰色巨狼。
    巨狼方一现身。当即仰首一声长嚎，并立刻散发出化晶初期的强大气息，并用一对绿色眼珠恶狠狠的盯着柳鸣，似乎下一刻便要冲上去一阵撕咬了。
    一旁的独眼男子见此。一声冷哼，手中不知何时多了一根黑色长棍，只是一抖。竟一下化为十余丈之巨，再一晃后。就有无数道黑糊糊棍影幻化而出，隐约幻化出一座黑濛濛棍山……另一侧的鹰面男子也嘿嘿一声吼，朝天一声低鸣之后，浑身便涌起滚滚黑烟，一散而开后，现出了里面一只黑色苍鹰。
    此苍鹰双目如电，其喙如钩，体长翅宽，额头生有一颗殷红如血的肉瘤，给人一种穷凶极恶的凶煞之感。
    它方一现身，就双翼猛地一扇，身体表同时掀起数道漆黑的飓风护体，一对尖厉的巨爪一探而出。
    吴老见三名同伴都已经动手，微微轻叹一声后，一只宽大袖袍一抖，一面黄蒙蒙的古镜从中飞射而出。
    这面黄色古镜样式十分古朴，镜面平滑光洁，发散出阵阵黄色幽光，背面则刻着一片神秘的绿色席纹。
    老者则单手飞快掐诀，口中一阵念念有词，身前古镜滴溜溜一转下，竟瞬间消失不见，下一刻，却后发先至的出现在了柳鸣上空处。
    与此同时，古镜背后的绿色席纹竟仿佛活了一般，一闪的直接出现在镜面上，并瞬间从中放出一道道纵横交错的绿丝，编织成了一道十余丈大小的大网，朝着下方柳鸣兜头一罩而去。
    柳鸣只觉面前绿光一闪，身体顿觉微微一滞，竟变得沉重无比，一时间竟无法站起身来。
    他心念急转下，当即一催体内法力，身上的滚滚黑气，立马剧烈翻涌起来。
    随着一阵响彻天际的龙吟声传来，柳鸣体内一阵劈啪声炸响，身形骤然大了一圈，同时四条黑色雾蛟迅速从黑气中凝结而出，径直在周身一个盘旋。
    这些绿色光罩上的绿色光丝稍一触碰黑色雾龙，便纷纷的消弭开来，化作缕缕青烟的竟无法再落下分毫。
    这时，柳鸣手臂一个模糊，一根手指又冲头顶飞旋不止的黄色古镜虚空一弹！
    “砰”的一声脆响传来！
    一道螺旋剑气瞬间洞穿青烟而过，竟直接击在古镜之上，让晶镜面瞬间的寸寸碎裂。
    这让吴老脸色微微一变。
    就在这时，蛮族男子一声低喝出口。
    灰色巨狼顿时双足生风，化作一道淡淡的灰影，直接朝着柳鸣扑咬而来。
    巨大苍鹰双爪一动，也向柳鸣虚空一抓而来。
    独眼男子则一声大吼，双臂一晃，头顶棍山虚影更是轰隆隆的向对面铺天盖地压去。
    三者竟同时联手向柳鸣一击而来。
    (忘语今天老老实实在电脑前坐了大半天，总算把两章更新提前搞定，晚上则要去参加一个同学会了。呵呵，说起来，咱还真挺怀念上学时候的生活啊！）(未完待续……)
    看魔天记
        
