 
    “这诡漠可比传闻中可怕的多，不过若想得到那人的东西，怎可能不冒些风险的。关键是，旁边还另有一名大敌虎视眈眈，让其并不敢真的放手而为。“
    雷妖正暗自恼怒之时，忽的心有所感，目光一瞥下，却见风妖摩诘正眼神灼灼的朝着这边看了过来。
    “摩诘，你这眼神是什么意思，难道此等情形下，还有心思和我交手？”雷妖双目一眯，淡淡的说道。
    “哼，杀我爱子之仇，等此间事了后，再和你慢慢算账。“风妖冷冷一笑后，转过头去不再理他。
    “不用说此等违心之言，修为到了你我这等程度，区区一个子嗣算什么。你我既然得此机缘来到这诡漠之中，不如暂时联手如何？“雷妖嘿嘿一声后，忽然话锋一转说道。
    “联手，怎么联手？我说同意，你会真放心吗？“摩诘眼中异色一闪，，面上却现出一丝讥讽之色。
    “有关这诡漠的传闻，你我都心知肚明的，既然来了这里，就没有空手而回的打算。相信摩诘兄也是如此，只要道友肯联手的话，烈某又有什么不放心的。”烈震天闻言，心中一松，神情缓和了几分的说道：
    而摩诘听了这番话后，却一阵默然，心中念头急转。
    诡漠之名，在南蛮之地，知道的人其实并不在少数。
    说起来，这黑色沙漠仿佛一个移动的空间秘境，曾经多次出现在南蛮各处地方。
    然而真正让诡漠之名传遍南蛮的，却是在数千余年前的一次传闻。
    那时据称有人闯入诡漠之中，并在边缘处捡到了一件昔日的南荒之主，南荒傀帝的一件贴身宝物，并将之安然带了出来。
    此事一经传开。顿时在南荒之地引起了很大的波澜，整个南蛮修士都为之震动，同时将各大势力牵扯其中。经过数百年的腥风血雨后，才慢慢平息了下去。
    不过经过此事之后。虽然有无数人四下追查诡漠的下落，但是其踪迹却是一直成迷。
    这诡漠往往要几十年甚至上百年，才会出现一次，且位置飘忽不定，在极短的时间内便会消失的无影无踪。
    有时明明各大势力已经得到消息，但等派人赶去的时候，沙漠又诡异的不见了。
    故而数千年下来，高阶修士能真正进入过诡漠的人可以说是寥寥无几。
    即便有少数能进入诡漠的散修。除了一开始那名带着宝物的幸运儿外，竟然再无第二人能够从中走出来的。
    所以也有人说，诡漠乃是一处绝地。
    而那唯一幸运儿，却早早的被他人夺宝灭口了，故而诡漠里面的真实情形，这些年来竟然一直无人知晓。
    但几乎所有势力都认为，其肯定和数万年前蓦然失踪的南荒傀帝大有关系，并且有极大可能是其最后的坐化和传承之处。
    不过，既然牵扯到了南荒傀帝这位通玄大能的遗迹，就算再危险。前仆后继之人自然仍是趋之若鹜的，就连风雷二妖这样的天象境强者碰上，也无法抵御其诱惑的。
    “暂时联手也可以。不过只限于脱困此地，至于以后能不能找到南荒傀帝的遗迹，便看各自的机缘了。”摩诘沉吟不语，半晌后才长吐一口气的说道。
    “好，摩诘道友果然是爽快之人，那便一言为定！“烈震天见风妖同意，当即仰天大笑的说道。
    只是二人都心知肚明，这份盟约根本没有任何的约束力，只等找到遗迹之时。很有可能便是二人翻脸之时。
    说起来，诡漠之中虽然传闻中极为危险。二人却不怎么放在心上的。
    毕竟以前进入这里的修士，据说修为最高也只是真丹境而已。
    “看来这沙尘暴还要等一段时间才会平息下来。你我还是趁此时间，恢复一下法力，然后再共同出手闯出去吧。“烈震天看着外面的漫天风暴，提议道。
    “也好。“摩诘点了点头，认可了此主意。
    随后二人便心照不宣的服下恢复法力丹药，各找了一处角落，盘膝打坐起来。
    ……
    沙族之人聚居的绿洲沙曼城之外，时不时便会卷起一阵沙尘暴，但是不管多大的风暴，到了绿洲附近便会自动消散，或是自行绕道而过。
    ，一名相貌普通的灰袍青年从沙曼城之中缓步走出，目光环视四周后，随即走到不远处的一座沙丘之上盘膝而坐。
    正是误入这黑色沙漠的柳鸣。
    转眼间，他来到这绿洲已经有半个月时间了，对于这里的情况也有了不少的了解。
    特别是在看了一个以前流落在此的南蛮修士遗留的手稿之后，这处诡异沙漠的来历，还有关于这里的传闻，才在柳鸣的脑海中渐渐清晰起来。
    诡漠的传闻，他以前并没有听说过，并不奇怪。
    柳鸣到南荒虽然也有一段时间，但大部分都是在炼丹，修炼，和人接触的时间并不多，怎可能特意打探这些传闻中的东西。
    而即使现在，柳鸣也那个所谓的南荒傀帝遗迹，并不很在意，关心的重点是如何能从这里走出去。
    毕竟那位南荒傀帝身为通玄大能之士，即使有些东西留在此地，也根本不是其区区一名化晶修士能够染指，随便留下一个禁制都能将其轻易的灭杀掉了。
    而根据他这些天的耳闻目睹，这些沙族人似乎和这位南荒傀帝大有渊源，话里话外都对那数万年前陨落的通玄大能敬若神明。
    可惜再具体的消息，其就不方便详细追问下去了。
    柳鸣一番思量过后就，双手一掐诀，闭上了双目，进入了入定之中。
    半晌后，他睁开了眼睛，轻叹了一声。
    沙族人说的的没错，此地的天地元气异常稀薄，根本不适合外来修士修炼的。
    此地的沙族之人凭借特殊体质，可以直接汲取地下深处的元气加以修炼，但对外来修士来说，汲取速度下降了何止百倍以上，根本是杯水车薪，甚至时间长了本身法力也会缓缓散去，从而导致境界真正跌落。
    他好在还带有一些蕴灵丹和金元丹在身，短时间见内不用担心此事，但真像沙族大长老所说的在这里待上个数年话，那后果就真不堪设想了。
    既然在此修炼如此困难，柳鸣自然也懒再做着无用的事情，索性仰躺在了沙丘上，抬头仰望着黄蒙蒙的天空，有些怔怔的发呆起来。
    自从踏入修炼界开始，他心中所思所想从未离开过修炼二字，这么多年下来，还真是有些累了。
    眼前的沙漠，黑沙漫漫，天空之中也是阴沉沉的一片昏黄，可以说毫无景致可言，但在柳鸣眼中却是难得一见的奇景。
    一望无际的黑色荒漠，浩渺万里，坦荡无垠，在昏黄色的天空映衬下，显得极其壮观！
    如此景象，使人一望之下，便陡然升起一股寂寥悲怆之感。
    柳鸣怔怔的看了一阵，心境竟然有些空灵起来。
    不知过了多久，他突然心中一动下，单手一个翻转，手中蓦然多出了一块银白色矿石。
    呼啦一下！
    柳鸣手上徒然燃起了一团赤色火焰，将矿石裹在其中，顷刻间便融化成了一团银色液体。
    另一只手则轻轻一抚下，液体凝固成形，片刻之后便化为了一杆约莫两尺长的银色长箫。
    柳鸣眼中泛起一丝追忆之色，将银萧放在了嘴边吹奏起来。
    一阵幽然的箫声缓缓奏起，如升腾的云雾一般，飘渺无依，悠远绵长。
    箫声一会儿婉转凄清，一会儿悲凉高亢，一会儿又低低如丝，让人闻之不由的心思牵动，神色惘然。
    这箫技，还是他幼小时在凶岛上跟一位精通此道的囚徒所学，虽然自从踏上修仙路以后，还是第一次有时间再次吹奏，但和以前相比仍是天壤之别。
    随着其心中所思，箫声中不由自主的蕴含了淡淡的思乡之情，音调越发低沉婉转。
    便在此刻，一名身披雪白裙衫，白纱蒙面的少女身影无声无息的在柳鸣身后不远处闪现而出，正是其先前注意到的那名化晶气息的沙族少女。
    此刻的少女，俏足而立，雪白藕臂交叉于后背，外露的一双美眸中秋水流转，望着小沙丘上的灰袍青年。
    远处吹来的徐徐微风，不时将透明的白纱微微掀起，露出其中一张吹弹可破的倾世容颜，同时扬起了淡淡的黑色沙尘，在宛转悠扬的箫声衬托下，吹拂在脸上似乎也柔和了起来。
    柳鸣却仿若未觉一般，兀自吹奏着口中的银白色长箫，仿佛这一刻，天地之间，只有手中的这一支长箫，再无其他。
    而少女也就这般静静的站着，一动不动的倾听着箫声，目中渐渐有些迷离起来。
    时间仿佛在这一刻静止。
    荒漠飞烟，孤凉沙丘，对空吹箫的男子，静静聆听的妙龄少女，这一切，勾勒出了一幅凄美苍凉的画卷，隐隐透出一股飘逸空灵之感。
    一曲终了，箫声渐渐低沉，终于化为虚无。
    “姑娘到此许久了，是有什么事吗？”柳鸣轻轻放下手中银箫，从砂砾上站起后，才一转身的平静问道。(未完待续)
    (.)
        
