    忘语新书玄界之门1月1日正式开始连载，请诸位道友及时关注和收藏了。
    玄鱼老祖，天戈真人等长老自然也认出了柳鸣，只是一时之间似无法将当年那个真丹境修士，和如今这个可以比肩永生境存在，连自己都需要仰视的身影联系起来，脸上的表情自然是精彩之极。
    而罗天成、龙颜菲这些认识柳鸣的太清门弟子，此刻脸上也尽皆露出震惊到无以复加的神色，几乎不敢相信眼前所见。
    龙颜菲脸上震惊神色缓缓收敛，美眸一闪，眼角露出一丝笑意。
    从她认识柳鸣开始，便不断有让其吃惊的不可思议事情层出不穷的出现，结合过去种种，如今的情况虽然震撼，但也不至于让其无法接受了。
    至于罗天成，神色就没有那么好看了，不仅面色铁青，垂在身侧的双手更是紧握成拳，身体微微有些颤抖起来。
    倒是不远处，一身宽大金袍的金烈阳在认出柳鸣样貌后，只是双眉微微一挑，随即嘴角便划起一个弧度，似乎对于柳鸣如今的修为和实力，并没有感到太多意外的样子。
    除了太清门中人，其他势力门派之中，认得柳鸣的也纷纷大吃一惊，神情各异起来。
    欧阳世家的欧阳倩姐妹，天工宗彭越等和柳鸣关系不错之人，脸上更是露出欣喜神色。
    不过魔玄宗，浩然书院，北斗阁等和柳鸣有些过节之人，面色却不免有些难看了。
    不提下方之人的反应，柳鸣稳住身体后，手中不知何时多出的地劫剑轻轻一抖。
    随着一声清越长鸣，剑身黑光大放，浮现出无数细小黑色符文，散发出一股强烈的足可吞噬一切的法则之力波动。
    他眼中寒光一闪，低喝一声。黑色长剑朝着金发曲尧猛然一劈。
    “嗤嗤”的连绵声音传出，黑色长剑蓦然一个模糊下，从中飞出无数道黑色丝线，密密麻麻的朝着金发曲尧激射而去。
    那些黑线以近乎瞬移般速度。出现在了金发曲尧身前，使得虚空中满是森然黒芒，如疾风骤雨般猛然刺射而下。
    金发曲尧见此，脸色一冷，手中锯齿镰刀黑色光芒大放。在身前猛地一横。
    顿时一道漆黑如墨的半月形刀光朝前方狠狠一斩而去。
    鬼啸之声连连，漆黑半月刀光在半途骤然爆裂化为无数道黑色刀芒的激射而出，汇聚成一道宏大的洪流，朝着那些黑线激射而去。
    刀芒之中夹杂着无数黑色狰狞恶鬼，张牙舞爪，直要择人而噬，散发出惊天的怨气煞气，也不知是什么秘术。
    双方轰然相撞，漫天黑光将大半天空都笼罩其下
    黑色刀芒洪流威势虽然大，但是一碰到黑色法则细丝。立刻被切割的分崩离析，被扫荡一空
    不过由于刀芒洪流的阻挡，金发曲尧也争取了些许时间。
    她口中诵念咒语，并指在手腕上一划，一股鲜血激射而出，凝聚成了一面光华流转的血色光盾，挡在了身前。
    光盾中蕴含无数血色符文，散发出阵阵充满血腥气的法则之力。
    血色光盾刚刚成型，刀芒洪流已经被黑色法则细丝彻底斩裂，大片黑色细丝随即狠狠斩落在了血色光盾之上。
    咔嚓一声
    血色光盾大震。浮现出数道裂纹，但是并未碎裂，反倒将那些黑色丝线一震而开。
    金发曲尧眼见此景，面色微微一松。
    不过就在此刻。光盾之前人影一花，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出。
    柳鸣眼中精光一闪，顿时将体内大量法力疯狂注入手中黑色长剑之中，无数黑色法则符文浮现而出，汇聚在黑色长剑周围，形成一道黑蒙蒙的剑影。
    柳鸣手臂一动。将手中长剑一挥而下。
    黑色剑影两侧的天地元气蓦然如沸腾般疯狂搅动起来，仿佛黑色剑影中蕴含的黑暗法则之力分成了左右两个截然不同空间一般。
    接着一连串黑色残影落下，狠狠斩在了血色光盾之上。
    咔嚓
    血色光盾轰然碎裂开来，黑色剑影余势不衰，一个模糊的将金发曲尧卷入了剑影之中。
    “噗嗤”一声闷响
    血光乍现，金发曲尧身躯倒射而出，不过一条手臂却被柳鸣硬生生斩了下来。
    眼见此景，下方的人族联盟大军纷纷士气大振，大声欢呼起来。
    而螟虫曲尧一方则是一阵骚动，纷纷发出了不安的怪吼。
    金发曲尧倒射出百余丈，脸色有些苍白，不过她的断臂处只是银光狂闪几下，一条崭新的手臂便长了出来。
    “很好阁下实力高强，手中玄灵法宝也厉害无匹，我自问不是你的对手。不过只要再过片刻，我的夫君便会降临此界。到时候，我倒要看看，你如何能够以一对二”金发曲尧脸色看起来有些难看，朝着头顶那道巨大空间裂缝瞟了一眼，冷冷一笑道。
    柳鸣闻言，目光看向头顶的空间裂缝，脸色微微一变。
    由于空间裂缝中已经出现了一头永生境曲尧，加上方才专注于斩杀面前的曲尧，故而他并没有再去留意。
    结果这一细看之下，却发现那道巨大空间裂缝此刻又涨大了几分。
    似乎是为了证实金发曲尧之言，此时裂缝中突然黑光一闪，一股庞大可怖的气息再次从中席卷而下，比起金发曲尧更加厉害几分的样子。
    柳鸣脸色一沉，目光豁然看向金发曲尧，眼中杀气一盛。
    “想杀我嘿嘿，只怕没有那么容易吧，我虽自问不是你的对手，不过你想要杀我，也不是那么简单的事情尤其是你如今方寸大乱的情况下。”金发曲尧感觉到柳鸣的杀机，却毫不在意的娇笑道。
    她的目的，便是要激怒柳鸣，使其焦躁之下，顾此失彼无法专注精神，以尽可能拖延时间。
    见目的已经达到，她一挥手，身上顿时银光大放，无数银色细丝浮现而出，缠绕在了身体各处，化为了一套银色铠甲，散发出阵阵法则之力波动，看起来一副固若金汤的样子。
    柳鸣眉头一皱，正如金发曲尧所说，他虽然可以击败对方，但若是对方一味防守逃跑的话，想要将之彻底击杀，却是难以轻易办到的，即便将天罚剑一并祭出，也是一样。
    棘手的是，空中那道空间裂缝散发出的气息越来越强大，裂缝边缘更是剧烈震动起来，显然空间通道另一边有人正在疯狂的攻击通道。
    就在此时，柳鸣脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，面色却变得阴晴不定起来。
    想要短时间内击杀对方其实也并非没有办法，只需催动身体魔化，将法力及肉身速度催动到极致，并配合天罚地劫两剑毁天灭地的威力，便有七八成的把握了。
    此法虽好，但唯一让其顾虑的，是中天大陆的人妖二族，由于历史原因，和真正魔族一向势不两立，即便是魔玄宗，其实也不过是一群修炼魔功的人族而已，同样对魔族痛恨之极的。
    若是他在此显出魔族血脉之力，催动真魔之气灌体，虽然有办法让在场天象境以下修士无法看出端倪，但根本瞒不过那些通玄境存在的。
    以他如今的修为，倒不是真的怕这些人会把他怎么样，只是此隔阂一旦形成，他还是有些担心的，毕竟他不可能和中天大陆整个人族为敌的。
    就在柳鸣心中念头急转之际，半空的空间裂缝猛然一抖，点点金光从空间裂缝中透出，周围的虚空剧烈震荡起来，一圈圈空间波动朝着周围扩散开来。
    下方人族联盟大军的通玄境修士见状，纷纷脸色大变，互望几眼，身形同时激射而出，朝着空间裂缝方向扑去。
    经过方才一番传音交流，他们打算在柳鸣拖延住那金发曲尧之时，趁机将此空间裂缝封印住，以阻止事态的进一步严重下去
    不过他们刚刚飞出，对面的二十几个通玄螟虫曲尧却早有所料般，立刻激射而出，将他们拦住。
    双方大战一触即发
    通玄大能开始动手，联盟大军和螟虫曲尧大军自然也不会闲着，再次轰然厮杀在了一起，大战又一次爆发。
    柳鸣瞟了一眼下面的大战，眼中锐芒一闪，目光豁然看向对面的金发曲尧，心中已经拿定了主意。
    自己毕竟在下界只有两年的时间，届时在斩杀了这金发曲尧，封印住了裂缝之后，再找机会和这些人解释清楚，让对方打消顾忌便可。
    金发曲尧被柳鸣盯住，心中忽的泛起一丝莫名惊悸，口中低喝一声，两手飞快掐诀，随即一张口。
    “嗤嗤”之声大作
    无数道银色蚕丝从金发曲尧口中喷吐而出，在她周围数十丈范围内一阵交织缠绕下，形成了一个银蒙蒙的领域空间。
    领域之中，银色符文上下跳跃不已。
    随着“噗噗”几声倾向后，这些符文化为一团团银雾。
    接着一朵朵硕大的银色花朵从银雾中浮现而出，将金发曲尧团团围在中间，银光熠熠，场面看起来颇为梦幻美丽。
    这些硕大银色花朵的花瓣表面莹光流动不已，让人一看就知坚固无匹，无法撼动。
    一身银色铠甲外加这凝厚无比的银色领域空间，让金发曲尧看起来仿佛永不可摧一般。未完待续。
        
