    新洞府的密室中,柳鸣正盘膝而坐,双怒紧闭,神识海中赫然有一本黑色典籍正在缓缓的一页页翻动着。
    好一会儿后,他才双目睁开,脸上露出若有所思的神色来。
    这一层龙虎冥狱功第一层法决,他应该已经参悟透彻了,可以真可以开始修炼了。
    以他现在已经接近凝液冲期的修为,这第一层功法应该不会太难的。唯一有些麻烦的,就每隔一段时吸纳大量阴气入体的条件了。
    阴气之地倒是好找,除了那幽冥鬼地外,宗内还有好几处专门开辟出的阴气之穴,只要花些贡献点就能进入里面修炼了。唯一麻烦的是,就是要提防自己别吸入如此多阴气后,别真产生了什么半人半鬼的异变了。
    不过按照典籍上所说,有一种叫做‘纯阳水’的灵液,可以轻易中和阴气之害,并且阴阳交会下还能另外带给其莫大的好处、。
    他早就向人打听过了,纯阳水根本是传闻中的一种天地灵物,对一些修炼阳属性功法修炼者来说,更具有不可思议的效用。数千年曾经在大陆上出现过一小瓶纯阳水,并引起一番血雨腥风后,才不知落到谁所中的消失不见了。
    柳鸣想要再找这般一瓶出来,根本是痴心妄想的事情。
    不过好在这也不是不能解决的事情,他有些阳属性丹药和符箓,也可以抑制和驱逐部分阴气之害的。
    而随着这龙虎冥狱功修炼加深,他身体本身对阴气也会产生不小的抵抗之力。
    总的来说,他只要渡过了初步的难关,后面阴气之害基本上就可以无视了。
    当然最主要的原因,还是这套龙虎冥狱功威力之强,绝非宗内其他任何功法可比的,让他根本无法舍弃。也甘愿为此冒上一戌险了。
    柳鸣心中默默的思量晚辈,单手一掐诀,脑中黑色典籍当即溃散而灭。
    他略一沉吟后。又单手一个翻转,一个黑乎乎玉简。就在手心中浮现而出。
    正是彦师叔给其记载有炼尸秘术的玉简。
    当初在巨城时,他因为太过忙碌,倒还一直没有看过此物,现在总算可以看看这套法决到底有何玄妙之处了。
    柳鸣手臂一动,当即将玉简贴在了额头上,心神一动后,就沉浸了在其中。
    炼尸之术。即使在蛮鬼宗中也算是一种高阶法决,即使炼尸一脉弟子也并非人人都有资格修炼真正的炼尸之道。
    而这套炼尸决更是彦师叔本人综合宗内各种炼尸秘术,外加自己摸索数百年时间,最终归纳的一套炼尸之法。
    按照玉简中所说所有炼尸可以分为骨尸、血尸、铁尸、银尸、金尸等几大类。并且除非个别例子,所有连尸都必须从低阶向高阶一步步的进阶而来。
    当然各种等阶炼尸按照祭炼手段方法不同,还可具体再加以划分的。
    比如说骨尸可以分为,黑骨尸、白骨尸、蓝骨尸等,血尸则可以分为毒血尸、寒血尸、烈血尸等。
    而铁尸则有绿毛铁尸、幽甲铁尸等等。
    其中最弱小的骨尸不过只有一般灵徒的修为。而高阶的银尸、金尸等则能拥有接近假丹甚至真丹程度的恐怖实力。
    而柳鸣以前在幽冥鬼地曾经见过的一些白骨鬼物,从某种意义上也算是一种骨尸。
    不过和用炼尸之法祭炼过的骨尸不同,这些自行形成的白骨鬼物,本身是只是一些骨骼经过阴气多年浸泡而简单凝集形成的低阶鬼物而已,所以外形也是千种百态。
    而真正的骨尸。则需要精心挑选一具上佳的新鲜尸体,再放入精心调配过的某种灵液中浸泡七七四十九天,将外面血肉全都融化掉,然后捞出来放入阴气之穴附近深埋地下百日之久后,才能初步形成的。
    这种刚刚诞生的骨尸,在其刚产生灵性的一瞬间,就必须被祭炼者直接狮抹去其神智,反在其脑中种下自己的一丝印记在其中,从而让其成为其一件工具。
    若是骨尸诞生后,再经过其他各种方法的长时间继续祭炼,则其体表则会重新开始诞生一些薄薄血肉,就会有一定几率进化成能和凝液期灵师对抗的血尸了、。
    当然若是这血尸潜力足够大,后面则还能再进阶更高等的铁尸银尸等存在了。
    和那些一般鬼宠和白骨人魔这样的傀儡不同,这些炼尸本身可以成为祭炼者分身般的存在,并可借助这些炼尸施展一些不可思议的独门秘术,这才是炼尸术的真正精髓所在。
    不过按照这套炼尸决上面所说的,最低阶的骨尸只要能有一具符合要求的新鲜尸体,一般三四具中就能成功一具,还算是比较容易诞生的,但到了血尸中,则十具骨尸中也不见能有一具能够继续进阶的。
    而更高阶的铁尸则更加的难以诞生,就算数十具血尸中也不见能有一具成功的。
    至于银尸和金尸,则更是近似传闻中的存在了,真个蛮鬼宗立宗这般多年,好像都从未诞生过任何一句银尸和金尸。
    就连彦师叔这样的专修炼尸术的化晶强者,好像也只拥有一具绿毛铁尸而已。
    玉简上除了对这些炼尸的一些介绍外,剩下记载的则是各种等阶炼尸的祭炼进阶之法,以及催动配合施展的一些独独门秘术法决,每一种都让柳鸣看的大开眼界,同时暗自心惊不已。
    若是按照玉简中记载,若能有一具自己祭炼的炼尸,不但能凭空施展诸多远超自己能力外的诡异秘术,还基本上相当于多出第二条性命了。若是遇到无法承受的重创,可以直接用炼尸当做替身加以挡过一劫的。
    炼尸竟能有这般有用！
    柳鸣看完之后,心中也不禁怦然加以心动,大有一种想要跃跃欲试的感觉。
    不过他转念一想后,又不禁哑然一笑起来。
    这炼尸虽然非常实用,但他现在还有龙虎冥狱功和飞剑之术未曾修炼,哪可能在这上面花费许多时间的。
    不过彦师叔对这套炼尸决十分的重视,已经前后两次提醒其要修炼一下此法决,这让柳鸣心中又不禁有一丝犹豫了。
    “算了！虽然现在花费太多时间去祭炼一具炼尸不太可能,但先抽出少血时间研究上面的祭炼之法和i其他和炼尸有关秘术法决倒是可以的。如此一来,他以后若是碰到类似敌人,倒也不至于素手无策的。”
    柳鸣略一沉吟后,也就心中有了主意。
    于是接下来的时间,柳鸣就开始仔细研究玉简上记载的炼尸之术起来。
    ……
    同一时间,蛮鬼宗禁地的一座全部用黑黝黝石头砌成的石屋内,遍布着阵阵的奇寒之气。
    一张晶莹剔透的玉床上,两道人影面面相对的盘坐着不动着。
    其中一人头晚起三角发鬓,一身灰袍,正是彦师叔。
    在其对面处,却一名被一团绿雾彻底淹没的高大身影,面容模糊一片,只能隐约以看到两团银焰在眼眶处闪动不已。
    彦师叔垂目低首,两手和对面的两只长满绿色粗毛的狰狞手掌相抵着,同时口鼻中不时喷出一道手指粗徐的乳白色寒雾,让整个石屋越发的冰寒刺骨起来。
    不知过了多久后,彦师叔口中白色寒雾一止,同时睁开了双目,并将两手缓缓一收而回。
    他双望了望对面的高大身影好一会儿后,才轻叹一声的自语道:
    “有些兴奋吗?看来你也已经感觉自己快要进阶了吧！我真不知将你留下来,是一件对事,还是一件错事。不管怎么说,留下你,我总算还是有一丝希望不是吗?”
    说完这邪后,老者又沉吟了一会儿后,就再次两手一伸,重新抵住了对面的狰狞手掌,重新闭目的继续修炼起来。
    ……
    半年后,蛮鬼宗某个地下大殿中,有一个亩许大地洞中,无数阴气从中滚滚而出,充斥着整个洞窟。
    在地洞近在咫尺的地方,柳鸣正双目紧闭的盘坐在一块蒲团上,身上同样黑气滚滚,隐约里面浮现出无数幽黑符文,并从中产生一股不可思议的吸引之力,将附近阴气全都滚滚往其身躯中灌注而去。
    柳鸣自己,面上丝毫表情没有,但是体表黑气却渐渐开始凝聚成形,隐约化为一条模糊的黑色巨蟒,缠绕其身躯数圈的游动不止着。
    再过半月后,柳鸣仍然在地洞附近打坐不动,但体表黑蟒腹部却生出四只爪子,并且头上开始生出独角模样,体表隐约凝结出鳞片般东西,身躯明显比先前清晰凝实了几分。
    一年后,整个云川大陆修炼界全都轰动了起来。
    包括大玄在内的人族十几国家所有宗门,全都发出了统一公告。
    人族所属大小数十人族宗门将组成云川宗门联盟,并排除许多弟子组建只受联盟管辖统一联盟卫,还公开招收各国散修。
    只要能入选联盟卫,无论以前犯下何等罪责,都可不再加以追究,并且诸宗将会交出部分修炼典籍和提供惊人资源,专门功联盟卫修炼之用。
    (今天一更,明天三更补上！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
