    目前的排名情况看起来对太清门十分的有利，柳鸣与紫发男子并列第一，北斗阁银瑟第三，后面则是银车青年，罗天成，慕容血月与绿衣少妇，黑凤仙子，鹰面人，龙轩等。じ^!．
    下面的时间，柳鸣等人回到各自宗门聚集处，天宫使者玄武再次走到石碑前，翻手取出一枚古朴的青石阵盘，口中隐晦的咒语不断念出，又一道青光射出，没入了石碑之中。
    石碑表面忽然一阵青光闪动，所有人的名字与气运值均一闪的消失在了石碑之上。
    片刻之后，石碑之上青光再一次的凝聚而起，一个个宗门与世家的名字排列起来。
    太清门以七个半金锁的总气运值获得了这一届天门会的第一，仅仅比排名第二的北斗阁多出了不到十分之一金锁的气运值，而第三名正是天工宗，魔玄宗紧随其后，后面是慕容世家，天妖谷，浩然书院仅仅名列第七，然后才是欧阳世家跟在了后面，再往后则是其他世家与一些不大不小的宗门等。
    看见这石碑之上的最终排名，各大宗门的掌门与世家的长老们，脸上神色各异起来。
    “太清门……柳鸣……”
    北斗阁主望了一眼石碑，脸上同样露出一丝意外，再向柳鸣与天戈真人所在一扫而过后，却微微一笑。
    他仿佛毫不在意，原本到手的第一，被太清门突然抢走之事。
    “嗯，今天又北斗阁插手，能取得眼下的名次。已经算是不错了！”天工宗处，一名中年男子喃喃的说道。其他二人也连连点头。
    慕容世家的带队黑袍老者，此时却双手负背的站立着。沉默不语。
    “慕容兄妹已经尽力，只不过此次天门会似乎另有蹊跷，最后出来的那几人竟然都积攒了如此多的气运，按理说，即使再厉害的传承。所给的气运也没有如此之多的。”另一名白发老者却眉头紧皱的说道。
    “这个我自然知道。这些弟子能得到如此多气运，恐怕多半和先前的异变大有关系的。”黑袍老者哼了一声的回道。
    柳鸣心中也颇为纳闷，不知道自己为何一下多出如此多气运来，但再细想想，多半和其子亲自动手斩杀了那两个怪物化身。大有关系的。
    “接下来，烦请参与本届天门大会的各大掌门与家族长老，将各自的镇派器物拿出，承接气运！”
    当在场众人仍旧在对天门大会的最终排名议论纷纷之际，石碑旁的吕蒙，再次朗盛宣布道。
    声音不大，但却清晰无比的传入在场所有人的耳中。
    一时间，雪山峰顶再次安静了下来。
    要知道，各门各派能称为镇派器物的。无一不是法宝级别的存在，大多在开山立宗之时，便已经存在，平时放在禁地滋润温养。一般弟子根本无缘一见。。
    而经过不知多少年的祭炼蕴养，这些镇派器物大都已与本宗气脉息息相关，融为一体。不仅本身具有莫大神通威能，且平常更是作为宗门护山大阵的阵眼或辟邪之物来用。
    如此一来。纵然一个宗门拥有多见镇派宝物，也轻易不会离开宗门的。外人想一窥真容，更是难于上青天，也仅有在天门大会此等场合才有那么一丝机会。
    天门大会，八百年才堪堪举办一届，一旦错过了这一届，那只能再等上八百年了。
    故而现场无论各路散修，还是各宗各族的弟子，此刻大都闭口不言，所有人都兴奋异常的等待着各宗展示镇派器物，好大开眼界一番了。
    太清门聚集所在，天戈真人当即袖袍一抖，一阵青光闪动，手中蓦然浮现出一根青色法杖出来。
    此杖长约数尺，青光闪闪，看起来颇为古朴，顶部是一个龙首形状，双目炯炯有神，杖身则如同一条青龙身躯盘旋而上，同时龙身布满一圈圈淡金色灵纹，细数之下，足足有一百零八道之多，整根法杖乍看之下，便如同一条青龙一般，散发着一缕缕柔和温婉的青色光芒。
    青光笼罩之下，柳鸣只觉浑身一股温热的气息不停流转，体内本已濒临枯竭的法力竟渐渐的充盈了起来。
    “原来这就是太清门的镇派器物，果真不同凡响。”他当即暗自嘀咕道一句。
    柳鸣心情平复一下，转眼向周围望去，其余各大宗门之人也都取出了各自的镇派器物。
    天工宗一名身着黄色短衫的男子手中，多出了一块尺许大小，黄光蒙蒙的八角阵盘，阵盘八个角上都铭刻着一个长相有些奇特的妖兽，栩栩如生，而阵盘中央处，却是一圈圈的细密灵纹，正闪动着摄人心魄的诡异红芒。
    浩然书院的中年儒生，单手持着一卷金光灿灿的典籍，另一手负于身后，衣衫猎猎起舞，周身似乎都在金色典籍的映照下，被笼罩上了一层金光，身上似乎充满了一股神圣不可侵犯的浩然气息。
    魔玄宗名身着金丝锦缎的黑袍老者，双臂抱肩，面无表情的悬于半空，身侧则悬浮着一面足有三四丈之大，通体黑光蒙蒙的白骨魔幡，周围丝丝黑气缭绕，隐隐有鬼物忽隐忽现，并传出阵阵的鬼哭狼嚎之声。
    与此同时，其余八大世家及各大中小门派的掌门长老此刻也纷纷取出了各自的镇派器物，一时间，各色灵光此起彼伏，现场灵气变得驳杂并且浓郁至极起来。
    正当在场之人看的目不暇接至极，原本雪山峰顶上方晴空万里的天空，骤然间变成了黑压压一片，使得整座雪山，仿佛一时间到了夜晚一般，天空中繁星点点，璀璨闪耀。
    这一幕自然又将所有人的目光吸引了过去。
    但见漫天密密麻麻的繁星中，一缕缕星光从中倾洒而下，纷纷朝着一名黄衫男子聚拢而去。
    此人不是别人，正是北斗阁主!
    只见此人双目紧闭，单手握着一颗拳头般大小，灵光闪闪的深蓝色圆珠，那一缕缕星光正源源不绝的没入其中，深蓝色圆珠之中，隐隐有密密麻麻的白色光点正闪耀不已，似乎组成了一副星云图案，缓缓的流转不停，颇为的奇特。
    柳鸣离得老远，都能感受到一股浩瀚如渊的苍茫气息从此圆珠之中向四面八方逸散而出。
    这一幕，顿时让大多数中小门派的镇派器物黯然失色起来，连八大世家也有些望尘莫及起来。
    “气运启！”
    天宫使者见各大门派均已准备完毕，当即一转身，袖袍一挥，一缕金光飞射而出，在虚空之中滴溜溜的一凝，化作一枚金光蒙蒙的巨大符文。
    “噗”的一声，金色符文一闪的没入了整块气运石碑之中，顿时隆隆之声大作，整块石碑之上金光大放！
    “轰”的一声巨响！
    整块黑白相间的石碑爆裂而开，化作一缕缕灰色雾气向四面八方散射而去。
    这些灰色雾气仿若有灵性一般，在虚空中一个盘旋过后，便纷纷一头钻入了各大掌门及长老拿出的镇派器物之中。
    其中，自然以太清门所获的灰色雾气最多。
    天戈真人手中的法杖顿时微微一颤，龙睛红光一闪，散发的青光变得忽明忽暗起来，足足七八个呼吸之后，才逐渐恢复如初。
    天戈真人看了一眼青色法杖以后，淡淡的一笑后，便将青色法杖一收而起。
    与此同时，其余宗派家族的掌座长老，也纷纷将镇派器物收了起来。
    如此足足一炷香工夫后，场上便恢复了原状。
    只是在天门会上取得成绩不错的宗门或者家族之人，大都面上喜气洋洋，而若是成绩不佳的，却是垂头丧气了。
    “根据天门大会规定，气运排名前三之人，将另行嘉奖。太清门柳鸣，北斗阁吕蒙，银瑟，你们三人现在随我来吧。”天宫使者玄武目光从在场之人身上缓缓扫过，同时面无表情的再次说道。
    柳鸣闻言，心中一喜。
    天宫实力深不可测，由此可见，其所谓的嘉奖也定不会差到哪里去。
    其他一干太清门弟子闻言，不禁扭首望向了柳鸣，眼中流露出羡
    慕之色。
    罗天成却原地双手抱臂的哼了一声。
    “柳鸣，你便跟天宫使者去吧，我们在雪山脚下的驻地等你回来后，然后再一同启程返回宗门。”天戈真人和蔼朝柳鸣摆摆手，口中如此说道。
    “弟子遵命！”柳鸣一个抱拳之后，便一掐法诀，足踩一朵黑云腾空而起。
    与此同时，北斗阁的吕蒙银瑟二人，也化作两团银光的冲天而起，再次来到男女两名天宫使者前。
    玄武扫了三人一眼，点了点头后，忽然袖袍一挥，一朵足有五六丈大小的白云将四人一托而起，化作一团白光的向头顶巨岛破空而去。
    玄婴同样遁光一起的紧随而去。
    柳鸣并未看清周围的景象，只觉得眼前白茫茫的一片，耳边不时传来呼呼之声，身躯骤然一沉和附近光芒一敛后，眼前赫然耸立着一座威武庄严的宫殿。
    此宫殿并不太大，仅有十几丈高，宽通体由晶莹雪白的大理石构建而成，在阳光映射之下，整座殿堂泛起一层淡淡的柔和白光。
    未等柳鸣三人多看上几眼，旁边玄武袖子再一抖，顿时一股强大的风力将他们一卷的送至大殿内。
    未完待续。。
    (.)
        
