    半月后，天野古城附近的一处峡谷之中，一名貌美妖艳，身着黑色裙衫的窈窕女子，正俏立于一块巨石之上，眺望着远处隐现的古城轮廓，仍由山风吹拂着她的衣襟。
    如果柳鸣在此，便可一眼认出眼前女子，正是生死单排名第二的黑凤仙子。
    而此女身后，却横七竖八的躺了一地的焦黑尸体，诡异的是地上竟没有一滴鲜血，所有的尸体都仿若直接被烈火烧死一般，空气之中飘荡着淡淡的焦糊味道
    而几具稍微完整的尸体上，隐约能看到衣角上有一个血红色的骷髅图案。
    熟悉天马草原之人，定能认出这正是古城附近一个臭名昭著，专喜劫掠女修当做炉鼎的邪修团，血骷髅标志。
    少顷，一道黑光从峡谷之中一飞而起，往古城方向疾驰飞去。
    ……
    一个月后，天马草原，距离天野古城尚有一天飞行距离之处，此刻有着另一场激烈的厮杀。
    半空之中，一道红色身影与一道白色身影，正不断的撞击分散，交错间，剑芒与火光声络绎不绝。
    偶尔有一两道剑芒溢出，所过之处，半丈高的草丛顿时被齐刷刷的削掉一片，而不时散落出的火团溅落之处，更会掀起一片熊熊烈焰。
    正在此时，不远处骤然传来轰隆隆的巨响声，接着一个庞然大物大步向这边飞奔而来，赫然是一个身高十余丈的巨大铜人。
    此铜人度惊人，转眼间就来到了争斗二人的附近处，并毫不犹豫的手臂一动，一只光灿灿的弥天巨拳，就战团处一砸而下。
    一声惊天动地的巨响，将整个虚空都为之一晃的摇动起来！
    战团中的剑光火影纷纷爆裂而开，一红一白两个人影骤然从金光中一闪而出，落在了地上。并踉跄着后退了十几步后，才勉强稳住身体。
    赫然是一名手持赤色蒲扇的红衣少妇和一名手持细剑的白袍中年人，两人此刻望向铜人的神情看起来是又惊又惧。
    “阁下是何人？为何平白无故干预我等之事？”白袍中年人缓了缓神，待看清了铜人肩头上竟站着一名身穿粗布衣衫的憨厚青年后，当即沉声喝问道。
    红衣少妇一双美眸晶光流转下，同样仰望向了憨厚青年，同样满脸忌惮之色。却并没有说话。
    憨厚青年正是天工宗彭越此子。
    彭越站在巨大铜人肩头并没有说话，目光却望向了白袍中年人及红衣少妇身后不远处的一团红白相间之物。
    细看之下，那是一个仿若赤色渔网般的灵器，渔网之中则困住了一只红白两色的灵马，此刻在渔网的光芒有节奏的闪烁下，处于昏昏然的状态。
    一般天马草原的普通灵马都是纯白之色。而此马身体却是呈现出双色，稍有见识的人一眼便可看出，这匹灵马极有可能是一只变异妖兽，不禁稀少之极，度及价值都远在普通灵马之上了。
    白袍中年人见此情形，目中闪过一丝怒色，不过想到方才对方石破天惊的一击。嘴巴张了张，却并没有说什么。
    对面红衣少妇，显然也知道凭自己实力根本不是面前憨厚青年的一合之将，苦笑了一声后，就将手中羽扇一垂下来。
    彭越则有些歉意的冲二人说一声“得罪“，就单手一指点出，脚下铜人赤目一盛，张口喷出一道黄色光霞。一闪之下，便将赤色渔网联通变异灵马一卷其中，拉扯进了铜人大口中。
    白袍中年人和红衣少妇互望了一眼，都看到了对方眼中的迟疑和不舍，但最终还是没有任何阻拦举动。
    做完这一切后，彭越脚下的巨大铜人双足早已飞快迈起，往远处疾驰而去。与此同时，一道黑光却落在了下面二人面前，赫然是一枚小小的储物符。
    “君子不夺人所爱，这匹灵马于我有大用。里面有五十万灵石，权当在下买了这匹灵马。”
    当最后一个字音传来之时，巨大铜人已远在数百丈开外，化作了一个小圆点。
    而其所去方向，正是天野古城。
    类似的争斗场景，在田野古城附近的草原上频频生，不少修炼修士就莫名的丢了性命，或者重伤的黯然离开。
    就这样，三个月时间转眼间过去了。
    这一日，天野古城西边的一片草原之上，地面忽然开始剧烈的颤抖起来，随后一股庞然能量从地底深处爆而出。
    而原本晴朗的天空之上，骤然聚集起大片大片的黑云，将附近天空遮蔽的漆黑一片。
    原本平静的地面，却在震耳欲聋的轰鸣声中，浮现出无数巨大的裂纹，并处蛛网般的向四面八方蔓延开来。
    下一刻，一道刺目的光芒冲天而起，四周半丈高的草丛仿佛水波一样，剧烈荡漾起来，并随后纷纷连根拔起，当场化为了齑粉。
    一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。
    刹那间，一座绵延数里的巨大建筑群就在巨大颤抖中，从地下缓缓冒出，无数泥土波浪般的向四周狂涌滚去。
    与此同时，天野古城之中，原本已经风化严重，摇摇欲坠的建筑，在震动之中大片大片的开始坍塌，碎石尘土四处溅飞。
    好在城里的人都是修炼者，并不会被这些石块掩埋。
    而地面开始震动的瞬间，城中破空声此起彼伏，五颜六色的遁光纷纷腾空而起。
    转眼间，古城上方的天空，就被密密麻麻的修士所占满，并大都惊喜交加的望向不远处这横空出世的巨大建筑群。
    天野古城中上空，血帝子负手而立，望着远处冲天而起的一道巨大光柱，目光冰冷，半晌之后才淡淡说道：
    “我们走吧。”
    话音刚落，血帝子化作一道血色遁光，往遗迹方向飞去，而其身后的数名黑衣修士，毫不迟疑的紧紧跟了上去。
    另一处。一袭黑色裙衫的黑凤仙子悬浮半空，一双美眸同样异彩连连的望着远处遗迹，忽然“咯咯”一声轻笑后，单手一扬，一道黑色光霞一卷而起，裹住了其动人的娇躯，化作一道黑虹往遗迹方向呼啸而去。
    古城中一座坍塌的废墟之中。一身粗布衣衫的彭越，听到不远处传来的隆隆声响，微微一笑，单手一掐诀，一团黄云将其一托而起，往遗迹方向疾驰而去。
    古城上方密密麻麻人群之中。一名一身黄袍，面色蜡黄的中年男子正静静悬浮在半空之中，望着不远处天空的异象，眼中闪过一丝若有所思之色。正是乔装飞柳鸣。
    片刻过后，当大批修士终于一声呐喊的纷纷祭起遁光，争先恐后的往遗迹方向飞驰而去后，柳鸣才不动声色的催动一朵黑云。混在众修之中的也往遗迹方向一飞而去。
    伴随遗迹现世，遗迹上方虚空之中，缕缕云气竟一个幻化之后凝结成一个巨型法阵，遗迹四周则出现一层淡灰色的晶莹光幕，显然是一层防护禁制。
    与此同时，早到的修士已然遁光一敛的悬于遗迹之前，没过多久，遗迹四面八方便被密密麻麻的修士围住。。
    “原来这就是上古魔族遗迹！”遗迹的一侧。一道黑光一闪，现出了柳鸣的身形，其透过光幕，近距离打量着眼前这宏伟壮阔的古老遗迹，口中不禁轻叹了一声。
    虽然不知隔了多少万年，此处遗迹依旧保存完好，坚实墩厚绵延数里的青紫色墙体中。一片拥有金碧辉煌般圆形金顶的大型宫殿般建筑，巍然耸立，除此之外，更有不少小型楼宇穿插其中。群楼重迭，鳞次栉比，殿宇嵯峨，气势雄伟之极，仿若便能看到上古时期，群魔并起的升平景致。
    也知是谁蓦然一剑看向眼前光幕，顿时惹得其他修士也纷纷祭出灵器，狂攻这层禁制了。
    一时间刀光剑影，五颜六色的霞光在半空中络绎不绝的一闪而逝，使得光幕禁制一阵剧烈晃颤，却依旧稳固如初。
    柳鸣见此，却并未行动，而是反而身形往后暴退了十余丈，静静的观察起遗迹外众人的一举一动起来。
    几乎每隔数十丈距离，便有一小波修士正聚精会神的轰击着光幕，不到一盏茶的工夫，此处竟已然聚集了足足上千名修士，正齐心协力的应付着眼前的这个庞然大物。
    一时间，爆裂声、轰鸣声接连不断的从各处响起，场面委实壮观异常。
    就在这时，某处传来一声大笑。
    “哈哈，什么上古禁制，也不过如此！”
    周遭众人闻言纷纷放眼望去，说话的是一名浑身黑气滚滚的瘦弱男子，面前的晶莹光幕俨然出现一个尺许的狭长裂口，一缕缕黑色的魔气从中滚滚翻涌而出，正源源不断的被其吸入体内。
    然而就在这时，另一名一身绿袍的男子却身形一闪的出现在其身边，也催动魔功，毫不客气的也开从裂口中吸取魔气。
    瘦弱男子见此大怒，瞬间手中法决一催，驱使体表黑气化作一只黑色巨掌，劈向了绿袍男子。
    绿袍男子似乎早有防备，身形一皇，倒射出去数丈远，并从口中吐出一把黑色小幡，迎风一个挥舞，便化为了一把长许高的巨幡，上面一只骷髅模样的图案清晰可见。
    其猛的一挥幡下，一阵黑色的飓风一掀而起，向瘦弱男子呼啸而去。
    片刻间，二人竟在裂口附近激战了起来。大家搜索威信公共号“忘语”，可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。
    ：".."，。，谢谢！
        
