    “哦，原来如此。说来也巧，当日你辅助炼制的那颗斗剑丹，应该是给我门下一位秘传弟子所准备的，看来当初钟长老炼制了不止一枚。既然你今日问起这斗剑丹之事，就与你详细的说一下好了。元灵飞剑进阶成剑丸，需要经过成千上万次不断的斗剑，而且这成千上万次斗剑并不是两两之间的斗剑，必须尽量与不同之人斗剑，利用对方的剑气磨练元灵飞剑的剑性，因此一般的剑修若是要完成剑丸的进阶，少则数百年，多则需要经历上千年时间的不断斗剑。而斗剑丹乃是上古剑修，通过不断摸索，炼制而成的激发飞剑斗剑的丹药。此丹药可以通过其散发出来的剑意来吸引激发一定范围内的飞剑剑意，让其主动进行拼斗。如此一来，经过千锤百炼之后，飞剑自然而然就进阶成了剑丸。”灰袍男子毫无保留的缓缓说道。
    “弟子仍有一事不明，即便是有了这斗剑丹，但要去何处找寻有如此多飞剑之地来吸引斗剑？”
    灰袍男子似乎是猜到了柳鸣手中有斗剑丹，却误会是钟长老所赐予其的，柳鸣自然含糊的更不会多说什么。
    “若是普通人想要使用斗剑丹之处，自然非常困难的，按照上古时候的办法，应该每隔一段时间，会举办一些斗剑大会，来吸引大量剑修进行斗剑。虽然现在斗剑丹失传多年，其他剑修仍会时不时的举行此类大会，好磨炼自己飞剑。其中，以万年大宗天剑山庄每隔三百年举办的“试剑大会”最为有名。本宗身为四大太宗之一，自然不必做此麻烦之事的。天剑峰所辖有一座断剑山，乃是峰内历代弟子与长老掌座放置弃剑之处，因此漫山遍野飞剑无数。是一处绝佳的参悟剑道和磨炼飞剑场所，峰内弟子在进阶真丹之时，都可以有一次免费进入其中的机会。你虽不是天剑锋的弟子。但凭借这枚“断剑令”，可以从天剑峰主殿后方传送进入此山一次。以后若是再想进入的话，就需要两百万宗门贡献点了。”
    灰袍男子说着，单手一抬，一道红光从其袖中飞射而出，在虚空中的溜溜一转后，化作一快拳头般大小的三角形令牌，落入了柳鸣手中。
    柳鸣目光一扫手中令牌，但见此令牌表面隐隐有红色晶光流转。上面铭刻着的是一把精致异常的寸许大小飞剑图案。
    “多谢太上长老！”
    柳鸣大喜，飞快的将令牌收入须弥戒之中，再次朝韩长老躬身一礼道。
    “本座再提醒你一点，这元灵飞剑在相互斗剑之时，若是剑气转弱消耗过度，必须重新放入体内进行蕴养，若是让其斗剑太过频繁，造成了飞剑本身灵性的受损，那可就是得不偿失了，这种情况也不是没有出现过。”灰袍男子又面色微凝的提醒道。
    “弟子定当谨记教诲。”柳鸣再次恭敬回道。
    “老夫还有其他事情。没有其他事情，你可以走了。”灰袍男子挥了挥袖袍，下了逐客令。
    柳鸣再次拜谢过后。就此转身离开了洞府大厅，朝自己洞府飞遁而去。
    “你与柳鸣此子看来关系匪浅，先前天戈让其参加天门大会，想必也是你在背后推波助澜吧。”洞府之中，看似端坐不动的韩长老，忽然淡淡的说了一句。
    “韩师兄，在下只是觉得此子比较有趣而已，可没让韩师兄将这进入断剑山的令牌给那柳鸣，这可是你自己的主意。”
    韩长老所在厅堂角落处。金光一闪，一名身穿金袍的青年闪现而出。并笑嘻嘻的说道。
    正是金天赐！
    “我是看此子颇有剑道天赋，元灵飞剑也是颇为不凡。确实是可塑之才，这才将令牌赐下的。”灰袍男子双目之中一阵精光流转，淡然的说道。
    “嘿嘿，不管怎么说，此子算是捡了一个不小的便宜。我倒是很好奇，其是否真能炼制出剑丸来。毕竟即使加上师兄，整个太清门拥有剑丸的剑修，也寥寥无几的。好了，掌门师兄说过了，那件事情快要开始了，我也要告辞好好修炼去了，争取修为再多恢复一些，这样到时才能更多几分把握的”金天赐又嘿嘿说了一句，便再次一晃的凭空消失了。
    “快要开始了吗，不知道这一次，我太清门能有几人活着从哪里离开。”韩长老喃喃了一句后，就缓缓的闭上了双目。
    此时的柳鸣，正兴致勃勃的驱云在途中，自然不知道两人的对话。
    随后的三天时间里，他又找了几名有过几面之缘的天剑峰弟子，有意无意的打听了一下关于断剑山的信息。
    可惜这些弟子修为不高，因此对此所知甚少，只知道这断剑山又名葬剑冢，进入其中需要天量的宗门贡献点外，便再无其他了。
    对此，柳鸣只能又跑了一趟万事殿，重新确认了一下断剑闪的消息后，便开始一番准备了。
    第四日一早，他检查了一下须弥戒之中东西，驱云直奔天剑峰而去了。
    一个时辰之后，天剑峰主殿后的一座小石屋门前，一身黑袍的柳鸣正与一名身着天剑峰弟子服饰，长得高高瘦瘦的青年交谈着什么。
    “原来是落幽峰柳鸣柳师兄，真是久仰大名。”高瘦青年一抱拳道。
    “师弟客气了，在下此次前来，是想进入断剑山的。”柳鸣淡淡的一笑道。
    “这……恐怕不行，根据本峰规定，非真丹剑修弟子是不得进入断剑山的，即便是真丹修士，也得花费一笔不菲的贡献点，才允许进入的。”高瘦青年面色一变的说道。
    “这些在下都明白，不过还请师弟先看一下这个。”
    柳鸣不慌不忙的从袖中掏出一枚闪着淡淡红光的令牌，交给了高瘦青年。
    高瘦青年方一见到令牌，露出了一脸讶然的说道：
    “这是“断剑令”，柳师兄怎么会……不过既然有了此通行令牌，自然是随时可以进入其中的，只不过这“断剑令”只能使用一次，使用完后便会被收回，柳师兄目前还没到真丹修为……可想好了？”
    “多谢师弟提醒，在下自然明白的。那在下现在是否可以传送去断剑山了？”柳鸣微微一笑，一拱手的问道。
    “这是自然，石屋后方有两座传送法阵，闪着红光的那座便是那断剑山的传送法阵了。由于整座山中弃剑太多，导致其中剑气纵横交错且相互之间撞击带来的威能过于庞大，所以本峰一些前辈长老联手对此山设下了禁制，只可以通过传送法阵进入其中。这是另一张传送符，你若是遇到任何状况要出来，直接撕碎此符即可。”
    高瘦青年郑重的说道，并从袖中掏出一张白蒙蒙的符箓，递给了柳鸣。
    “多谢师弟提醒。”
    柳鸣接过符箓之后，便告辞了高瘦青年，径直穿过了石屋，来到了屋子后面的一块半亩大小的空地之上。
    但见空地左右两侧，隐约都有一座传送法阵，其中左手边一座闪动着淡淡的蓝色光芒，旁边的一块巨石上铭刻着三个赤色大字，依稀可辨是“洗剑池”，而右手边则是一个闪着淡淡红光的传送法阵，上面则写着“葬剑冢”。
    柳鸣神色微微一动，便抬步向右边的传送法阵走去。
    结果他方一踏入法阵之中，法阵之中突然卷起一圈红色霞光，将其身形瞬间笼罩其中。
    柳鸣只觉眼前忽然闪过一片刺目红光，一时无法睁开双目，接着耳边传来一阵阵低沉的呼呼风声，便浑身霞光一卷的消失在了石屋之中。
    几个呼吸的工夫后，当他再次蓦然的睁开双眼，却发现自己已经身处在一片巨大的白色空间中。
    整个空间一眼望不到头，里许外便则是一座数千丈高，一眼根本望不见顶峰的灰色巨山，好似一柄擎天巨剑高耸在远处。
    柳鸣双目一眯，眼中一阵精光闪动后，才将远处巨山看了个清清楚楚。
    只见这看似光秃秃的笔直山体上，各种寒光闪动，表面赫然插满了各种各样的大小飞剑。
    这些飞剑长短不一，长的光露出地面部分就接近丈许之长，短的则不到一尺，其中大部分飞剑已经残缺不全，但表面还散发着淡淡的灵光，仅有寥寥少数黯淡无光，赫然已经被埋在断剑山有些年头了。
    山峰的顶端，一片五颜六色的光晕分外耀眼夺目，他定睛一望，正是数柄颜色各异的飞剑不断往外散放着灵光。
    就在柳鸣出现的瞬间，山上的所有残剑便似有所感一般，几乎同时一阵微微的震颤起来，发出此起彼伏的嗡嗡剑鸣之声，似乎有些蠢蠢欲动之势。
    同时，整座山上一缕缕剑气从这些弃剑上缓缓飘出，自上而下的充斥着整个空间之中，并在虚空中发出锵锵声的来回碰撞起来。
    柳鸣腰间剑囊也微微一刹那，里面封印的元灵飞剑赫然也同样的蠢蠢欲动起来，仿佛与这些弃剑交相呼应一般。
    “这断剑山果然名不虚传！”
    柳鸣喃喃自语一句后，又看了看四周的情况。(未完待续)
    (.)
        
