    柳鸣看了一眼身旁的两头灵宠，嘴唇微动的传音了几句。∈♀，
    骨蝎一对巨鳌一个交叉，身形一动，化作一道银色身影，朝“镜像骨蝎”猛扑了过去，身处半空，背后尾钩一阵模糊的化出密密麻麻的钩影。
    飞颅则是发出一阵桀桀怪笑，径直冲向了“镜像飞颅”，漫天绿色发丝喷射而出，往前方罩去。
    几乎在两头灵宠出手之际，“镜像柳鸣”身旁的两头灵宠也是同时飞射而出，，四头灵宠轰然碰撞在了一起。
    一时间，半空中无数道尾钩虚影激烈碰撞，漫天绿色发丝交织缠绕。
    混沌往生阵幻化而出的“骨蝎”和“飞颅”果然和本体实力一模一样，所有招式也都没有区别，一时间打的不相上下，根本分不出胜负。
    不过就在此刻，骨蝎和飞颅如同说好了一般，身体之上同时猛然爆发出滚滚黑气和绿焰，朝着周围席卷开来。
    “镜像柳鸣”脸色一变，由于四头灵宠激战的地方距离他比较近的缘故，他的视线一时被黑气绿焰遮挡住了。
    还未等他做出反应，半空之中灰色巨剑猛地一甩，巨剑之上光芒陡然大盛，一下荡开黑色巨剑的纠缠，巨大剑影一个模糊，朝着”镜像柳鸣”猛然劈下。
    “镜像柳鸣”单手一挥，身上黄芒一闪，一颗黄蒙蒙的山河珠激射而出，体型瞬间涨大了十倍，挡在了头顶。
    不过，灰色巨剑猛地散发出刺目的光芒。体型瞬间涨缩了一下，竟就此爆裂开来。
    一声惊天动地的巨响声中。灰色剑光竟化为无数道晶莹的灰色剑气，朝着四面八方激射而去。晶莹剑气所过之处，虚空也划出了一道道淡灰色的痕迹。
    “镜像柳鸣”见此，慌忙脚下一点，身体一晃的倒射而出，同时体表再次黄光一闪的浮现出四颗黄蒙蒙的圆珠，大片的土黄色雾气涌出，将其身体笼罩在了里面。
    一阵雨打芭蕉般的声音传来！
    晶莹剑气击打在了土黄色雾气之上，黄色雾气虽然一阵剧烈震荡，但好歹一一接下。
    “镜像柳鸣”则蹬蹬的倒退十几步后。才堪堪站稳了身体。
    便在此刻，他身后人影一闪，柳鸣鬼魅般浮现而出，周身不知何时早已黑气滚滚，只是一声低喝，双臂再一抖。
    “噗”的一声，大片黑光一卷而出，瞬间将“镜像柳鸣”包裹在了其中，化作了一团硕大黑色光球。
    “镜像柳鸣”眼前一黑后。便和四头灵宠同时陷入了一个充满滚滚黑气的漆黑空间中。
    下一刻，他便被四面八方涌来的黑气所堵住，根本看不到灵宠间战斗的情形了。
    “镜像柳鸣”却没有丝毫担忧之色，看了一眼四周。嘴角泛起一丝冷笑，手中一掐诀，体表的护体黄云之中光芒连闪。十二颗山河珠尽数浮现而出，并旋转飞驰。一片片土黄色霞光席卷而出，在周身支起了一个土黄色圆球空间。
    就在此时。冥狱空间黑色雾气一阵翻滚，密密麻麻的黑色雾箭凝现，并朝着”镜像柳鸣”所在铺天盖地的狂涌过去。
    不过这些黑色雾箭方一触及山河珠所化的土黄色光霞便纷纷溃散，再次化作黑气，根本无法接近。
    “镜像柳鸣”则又口中念念有词，似乎要施展一些厉害手段，将冥狱空间撕裂开来。
    不过就在此事，冥狱空间之中忽的浮现出了一股股沉重的水汽，一阵阵水花激荡的声音从四面八方响了起来，”镜像柳鸣”脸色一凝。
    嗷嗷！
    一阵鬼嚎声中，周围的黑气一阵剧烈翻滚，紧接着，跳出了七八只丈许大小，头生长角的黑色鬼物，一个体表黝黑发亮，朝着”镜像柳鸣”扑去。
    “镜像柳鸣”冷哼一声，身周的十二颗山河珠骤然光芒大放，微微一颤后，一圈圈土黄色的光波从中震荡开来。
    扑过来的黑色小鬼，在触及这层光波的瞬间，便一声哀嚎的溃散开来，再次化作了无数黑色液体的爆裂而开。
    然而未等“镜像柳鸣”放松，周围黑气再次剧烈翻滚，又一只接着一只的黑色鬼物跳了出来，前赴后继的朝其扑了过去。
    “镜像柳鸣”脸色一冷，一根手指冲身前十二颗山河珠一点，顿时所有圆珠散发出一阵刺目光芒，一闪之下，赫然化为了十二条十余丈长的土黄色蛟龙。
    这些蛟龙赫然是实体，身体上覆盖着鲜亮的鳞片，腹部长出了四只黑黄相间的蛟爪。
    十二条蛟龙在周围一阵盘旋飞舞，龙爪一阵撕抓，将周围不断出现的所有黑色小鬼尽数撕碎。
    每一个小鬼都直接溃散成一团黑气，一时间周围黑气缭绕不定。
    冥狱空间剧烈颤抖了起来，山河珠所化的十二蛟龙似乎立刻便要将整个空间撑开。
    “镜像柳鸣”脸上不禁露出一丝狰狞。
    便在此刻，冥狱空间突然黑光大放，周围弥漫的黑气骤然一阵翻滚，再一凝之下，骤然现出十二只十余丈大小，头生双角，周身布满鳞片的狰狞鬼物！
    正是同样山河珠所化的十二冥河巨鬼！
    十二头冥河巨鬼身形方一出现，立刻扑向了”镜像柳鸣”幻化而出的十二头蛟龙而去。
    “镜像柳鸣”脸上没有露出丝毫惊讶的神色，冷冷一笑，两手连连挥动，十二条蛟龙飞扑而出，一张口，一道道粗壮的土黄色光柱朝着冥河巨鬼激射而去。
    冥河巨鬼口中发出阵阵怒吼，手中巨爪一下暴涨出伸缩不定的数尺来长黑芒，唰唰几下，就把激射而至的土黄色光柱抓的支离破碎。
    趁此机会，十二条蛟龙身体一阵翻卷下，纷纷缠绕在了冥河巨鬼的身上，锋利的龙爪深深刺入了冥河巨鬼体内。
    而冥河巨鬼则是不甘示弱，不断挥舞巨爪，将土黄色蛟龙抓的周身光芒乱颤。
    两者大小相仿，并且都是由山河珠幻化而成，实力自然是不相上下，僵持了起来。
    “镜像柳鸣”眼中冷芒一闪，正要再有所动作，他身后的虚空一闪，一道黑色人影无声的浮现而出，正是一直隐匿在周围的柳鸣本体。
    柳鸣方一现身，毫不犹豫的肩头一抖，顿时一条手臂粗大了一圈，并狠狠一拳暴击而出。
    “镜像柳鸣”似乎早有所觉，在柳鸣刚刚出现的时候，便闪电般转过身来，同时一条手臂上魔气大放，赫然浮现出了一道道魔纹，转瞬间化为了一只黑气缭绕的狰狞魔手。
    魔手一个模糊后，骤然拉长的化为一道残影，竟后发先至的插向了柳鸣的胸口。
    柳鸣眼中厉色一闪，丝毫没有躲避的意思，迎着漆黑魔手冲了过去，身体之上银光一闪，浮现出了一套银色肉质铠甲，正是八足海妖所化的兽甲。
    “镜像柳鸣”脸上浮现出一丝惊色，随即厉色一闪，魔手之上黑气一闪，手指上长出了锋利的利爪，捅向了柳鸣的心脏。
    银色肉甲光芒一闪，魔手赫然贯穿了柳鸣的胸口，不过趁着银色肉甲的阻挡，柳鸣原本击出的拳头骤然一个拐弯，竟击在了魔手后面的手臂上，让魔手五指微微一偏，竟紧贴柳鸣心脏的洞穿而过。
    柳鸣闷哼一声，伤口处鲜血顿时如柱般汩汩而出，但其脸色丝毫不变，仿佛被贯穿身体的不是他一般，反而趁机两手一紧，竟一把抱住了近在咫尺的“镜像柳鸣”，紧接着背后银光大放，闪电般伸出了七八道银色触手，一晃后，就将”镜像柳鸣”全身牢牢捆缚住。
    “镜像柳鸣”这才脸色大变，周身黑气滚滚而出，就想要立即挣扎出来。
    柳鸣一只手掌上却霹雳声一响，猛地亮起了一道五色电弧，赫然正是一缕九天神雷，一闪之下，就蛮横无比的冲入了”镜像柳鸣”的体内。
    “镜像柳鸣”体内还残留了不少魔气，如此近距离被九天神雷击中，体内当即一阵麻痹，法力运转出现了一丝的停顿。
    “收！”
    柳鸣则发出一声大喝，周身黑气大放，十二头冥河巨鬼身上猛地亮起了无数刺目黄芒，一个闪烁后，再次化为了山河珠的模样。
    十二颗山河珠一闪之下，纷纷从黄色蛟龙抓下一闪而出，一个模糊之下，合而为一，化为一颗丈许大的土黄色球体，竟朝”镜像柳鸣”激射而去。
    与此同时，柳鸣双手骤然一松，身形一闪的向后倒射出去。
    “镜像柳鸣”纵然大惊的想要躲闪，但在内有神雷之力捣乱，外有银色触手捆绑下，一时根本无法挪开身躯半分。
    一声惊天动地的巨响传来！
    巨大圆珠结结实实砸在了“镜像柳鸣”后背上，让其表情瞬间凝固，下一刻，面孔表面骤然浮现出一道道血痕，再轰然化为了大片血沫的爆裂而开。
    下一刻,血沫黑光大放，化为点点黑色光斑的飘散开来。
    附近的十二头土黄色蛟龙，苦轮剑等物也随之化为了一阵黑色光雨。
    所有黑色光点，越变越小，最终消散于无形。
    柳鸣看到此幕，心神一松，挥手打出一道法诀，身体上的银色肉甲收回了体内，十二颗山河珠法宝也化为一溜黄芒，飞回了袖中。(未完待续。。)u
        
