    就在柳鸣对这位金玉宗少主大手笔，而有些侧目的时候，让其更加瞠目结舌的一幕发生了。
    但见风清陌目光一扫四周，眼中露出几分对此阵法不甚满意之色，随后再次翻手取出了数十面蓝光濛濛的小旗，往虚空之中一抛，双手十指车轮变化，向淡蓝色的小旗打出一道道法决。
    这些小旗在虚空之中一个盘旋之后，便纷纷四散而开，有规律的落于方才布置的法阵之中，同时一层接一层的淡蓝色光幕接连亮起，并同样在虚空中一闪之，消失了。
    柳鸣眼力何等敏锐，就在方才的须臾之间，便看清楚此子竟又放出了六套一模一样的阵法！
    他纵然也算身家不菲之人，见此情形，心中仍不由的暗自苦笑几声。
    虽说其手中灵石也有数千万之多，但若是仅为布置一个陷阱，便要耗费如此多灵石，恐怕也要大感犹豫的。
    对此情景，那名金玉宗的微胖老者却神色平静，一副见惯不怪的模样。
    “黄长老，这七套溟水阵可否足够限制住那虚空妖兽的行动了，若是不够，我手中还有两套威力更大的布阵器具，只是要劳烦你主持之时多耗费些法力了。”风清陌抖了抖衣袖，毫不在意的看向微胖老者，口中如此问道。
    “呵呵，七套足矣，少主若是再多加上两套，老夫恐怕还真没有余力去主持了。对了，少主别忘了在法阵之中布上些宗内特制的风裂符。”微胖老者嘿嘿一笑道。
    “那是自然。”
    风清陌哈哈一笑，有意无意的瞥了柳鸣一眼后，便从衣袖之中取出厚厚一叠白光濛濛的符箓，足足有二十余张之多。
    他身形一个闪动。再次来到了法阵中央，身形滴溜溜的在原地一转，手中白光连闪，便将手中这些符箓纷纷没入法阵四周。
    紧接着，风清陌又翻手取出了一束半尺来长的赤红色檀香，顺手插在了法阵中心处。
    接着他摸了摸下巴，似乎又想到了什么，单手在腰间一阵摸索。手中赫然又多出了一把如之前一般的赤红色檀香，毫不犹豫的悉数插入脚下。
    “如此才能确保万无一失啊！”做完这一切之后。白衣修士眼中才闪过一丝满意之色的喃喃道。
    柳鸣却在这时，多扫了那两根赤色檀香一眼。。
    此香看起来毫不起眼，外表如同寻常凡人祭祀所用普通香烛，并没有异常惹眼的地方。
    柳鸣见此，眼中不禁闪过一丝异色。
    “柳道友可能有所不知，这些碧蜒香乃是用雄性碧蜒蟾的妖丹所炼制，其香味正是虚空香獐兽最喜好之物。”黄长老似乎看出了柳鸣眼中的疑惑，当即朝其解释了一句。
    “碧蜒蟾”
    柳鸣闻言，心中微微一凛。
    这碧蜒蟾乃是一种居于中天极西荒漠之地的剧毒妖兽。性格极其暴虐，修为一般可达化晶后期，一般真丹期修士，也不愿轻易去招惹，特别此兽如果感受到生命受到威胁，会毫不犹豫的自爆妖丹。所放出的毒雾，触之即死，十分的难缠。
    其妖丹，的确是碧蜒香的炼制主材！不过对方没有说出的是，这碧蜒香其实不光是虚空香獐喜爱，其他妖兽同样会被其味所吸引，故而碧蜒香也正是许多宗门及家族实力珍藏之物，外界十分罕见的。
    “原来是此香，难怪两位如此胸有成竹，贵宗为了这虚空妖兽看来还真是下了不少工夫！不过这一大把。恐怕有不下十余支吧，会不会太多了些，反而遭致此兽警觉？”柳鸣点点头后，又缓缓的问了一句。
    “呵呵，道友多虑了！此香越多，对于妖兽吸引也就越大。虚空兽一般都极为狡猾难缠，只有足够多的此香，才能确保将其万无一失引出来的。”胖老者摆了摆手，轻声一笑的说道。
    “阁下莫非不相信在下的手段？”风清陌闻言。却脸色一沉下来。
    “哪里，既然黄兄都如此说了，在下自然没有意见的。”柳鸣却打了个哈哈，嘴角泛起一丝笑意的回道。
    “少主，之后老夫会专注于操控法阵，而你需要催动那些风裂符围攻此兽，不过此兽毕竟身具虚空属性，身形遁术诡异莫测，到时就需要柳道友的虚空属性飞剑才能将其斩杀了。不过道友出手时。一定要抓准时机，争取将之一击斩杀！”黄长老又如此的说道。
    柳鸣自然没有意见。在白衣修士冷淡目光注视下，当即大模大样找了一个较为隐秘的灌木丛中，就此盘膝坐地，默默打坐起来。
    而风清陌身形一闪的出了法阵，再一抬手，一根手指冲檀香所在一连数指虚点而出，数道道红光一擦而过。
    十余根赤红色檀香顿时红光一闪，一下被点燃了，一缕缕暗红色的烟雾袅袅升空而起，并在风清陌的法决指引下，飘飘荡荡的朝前方而去。
    不多时，整个法阵所在，便被此股暗红色烟雾所笼罩。
    柳鸣见此，眼角微微一挑，从红色烟雾处散发出的淡淡腥气，似乎与前方灰色雾气中传来的气息颇为的相似。
    与此同时，风清陌与微胖老者对视了一眼，身形一个闪动，同样潜入了不远处的一块巨石之后，静静的等待起来。
    随着时间的流逝，暗红色烟雾笼罩范围越来越广，几乎将附近亩许之地全都罩在了其下，从中散发出的淡淡腥气更不知传到了多远处。
    大约一刻钟的时间，远处灰蒙蒙的雾气之中，蓦然淡淡波动一起，一团墨绿色的焰光骤然浮现而出，并在灰雾蒙蒙中不停的闪动着，竟给人一种根本无法抓住准确位置的诡异感觉。
    突然，一个如同麋鹿般头颅从灰雾气中探了出来，一双晶莹碧绿的眼睛十分警觉的向四周张望着。
    躲在数百丈外的三人见此，当即各自催动秘术，收敛气息，丝毫声音不敢发出。
    虚空香獐兽在确定附近没有异样后，才从灰色雾气中缓缓走了出来。
    但见此兽足有两三丈之高，比柳鸣此前所得到的资料，还大了不少，长相酷似一只麋鹿，头顶一对灰黑交错的棱角隐隐闪着灵光，浑身褐色的短毛之上，到处可见一块一块的灰色斑纹一闪一闪的时隐时现。
    此兽鼻子嗅了嗅飘荡至身前，已经有些稀薄的暗红色雾气，脸上露出了愉悦的神情，似乎十分享受此种味道，周身灰色斑纹光华一闪，身形骤然一个模糊之下，便突然消失了。
    “嗤”的一声！
    下一刻，前方十余丈处灰光一闪，再次现出了此兽的身形。
    躲在数百丈开外隐蔽之处的柳鸣见此情形，眼角一跳。。
    果然是虚空属性妖兽，竟能不受空间限制，肆意的进行瞬移！
    虚空香獐兽再贪婪的嗅了一会鼻翼前的暗红色雾气，眼神中却再次露出些许踌躇之色，接着双目十分警觉朝四周扫了一遍，竟站在原地不动起来。
    就在柳鸣双目一眯，心中猜测此兽多久才会靠近法阵时，虚空香獐忽然一扬头颅，嘴巴一张，竟无声的吐出一圈圈淡白色光环来，并一闪的消失在附近虚空中。
    “不好”
    柳鸣是争斗经验何等丰富之人，一见此幕，当即面色大变，想都不想的蓦然单手一掐诀，体表当即浮现出一层淡黑色光幕，将自身护了个严严实实，同时头颅两侧的双耳一个蠕动，竟一个折叠而下的将耳孔彻底堵住了。
    几乎同一时间，一股直冲九霄的刺耳尖鸣声，蓦然在附近虚空回荡响起，直震得附近树木草丛全都一阵阵颤抖乱晃，甚至有几颗离虚空香獐较近的纤细树木，直接咔嚓一声的从中间自行断裂而开。
    柳鸣体表黑光微微一闪，就若无其事的将这股无形音波之力抵挡了下来。
    另一边风清陌和黄长老躲避的巨石后，也没有丝毫异常事情出现，显然同样不动声色的抵挡下了这股音波攻击。
    这让原本有些担心的柳鸣，心中微微一松。
    虚空香獐再尖鸣片刻，确认附近安全后，当即才真的放心下来，周身灰光一闪的又一次瞬移而出。
    此兽在再一次确认附近没有异状后，终于彻底放下了戒备之心，晶莹碧绿的双眼精芒一闪的死死盯着前方暗红色雾气飘荡出的地方，周身灰色斑纹狂闪起来，身形再次变得模糊不清。
    “嗤嗤”几声暴鸣般的破空声发出。
    此兽居然连续发动起虚空瞬移神通，不断的朝檀香所在飞驰而来，在虚空中留下一串残影。
    柳鸣也是看的有些咋舌，虚空兽全力施展瞬移神通之时，速度果然惊人之极！
    随着一股浓烈刺鼻腥气在红色雾气中一阵翻滚的飘散过来，褐色香獐兽一个闪动下，终于出现在了法阵中央，十余根檀香所在之处。
    此时，十余根碧蜒香堪堪烧了一半。
    虚空香獐兽方一稳住身形，顿时大张其口的猛吸了几口暗红色雾气，一对晶莹碧绿的眼睛仍不时向四周张望不定。
    “少主，动手！”
    藏身不远处青色巨石后的胖老者，朝一旁的风清陌传音一句后，身形蓦然一冲而出，双手十指冲法阵处连弹而去。
    (.)
        
