    “既然白师弟事出有因,那自然情有可原了。阳兄,还是抓紧行动吧。我们能留在秘境时间可不太多了。”黑脸青年一笑的说道。
    “好！我昨天又上山探查了一下动静,发现那几头妖猿果然比以前警惕了许多,再用普通办法恐怕无法将它们几头轻易分开的。所以我和云兄商量过后,觉得这一次只能险中求胜了。”阳乾目光一凝的缓缓说道。
    “险中求胜?阳兄意思是……”金宇有几分不解的样子。
    “很简单,既然没有办法将那头金毛妖猿和其他妖猿分开,干脆就将他们一起引下山来,然后全解决掉！”阳乾声音一沉的说道。
    “阳兄可是说笑了。那头金毛妖猿如此厉害,四头一起的话,我们如何能同时斩杀掉的。”金宇闻言,吓了一大跳。
    “嘿嘿,谁说要同时斩杀了。我说的全解决掉还是要分先后顺序的,先设法将那头金毛妖猿单独隔离困在一地,等我们像昨天那般先斩杀其他三头妖猿,再合力对付这最后一头。那金毛妖猿纵然厉害,但是我们四人联手下,应对起来就绰绰有余了。”黑脸青年嘿嘿一声的接口道。
    “方法是不错。但是如何才能将这头金毛妖猿单独困住的,这些妖猿一个个都力大无穷,一般陷阱手段恐怕行不通吧。”柳鸣听到这里,眉头一皱问道。
    “当然不能用普通的方法了。我这里有一套六迷幻阴阵旗,只要事先插好的话,应该可以困住那头金毛妖猿半刻钟了。按照我们前两天战斗结果来看。这点时间正好够先解决其他三头妖猿了。这样话,两位师弟可还有其他意见吗?”阳乾不加思索的回道。
    “阳兄原带有阵旗在身上。真是好大的手笔,小弟这就放心了。”金宇闻言,脸色微微一变了。
    阵旗阵盘这类布阵器具,因为不通法阵之道的普通修炼者也能轻易布下,价值之大可想而知了。所以即使最简单的一套布阵器具。价格也绝对在一般灵器之上的。
    但又因为大多数简单法阵禁制,一般灵徒也能轻易破去,只适合用在一些特殊诚上。故而布阵器具这东西属于那种价格昂贵,但实用价值却大受限制的奢侈物品,即使一般灵师也大都不会舍得购买的。
    而阳乾身为一名后期灵徒,竟然就能有一套阵旗在身,的确是大出人预料的事情了。
    “既然能有法阵话,白某自然也没问题了。”柳鸣目中一丝讶色闪过后。也点了点头。
    “好,那我现在就去附近密林中布下禁制。回头云兄和我一同过去引它们下来,你们只要在法阵附近处埋伏就行了。这一次只要能成功得手,此山上所有资源就任由我们采集了。”阳乾目中闪过一丝火热的说道。
    一听到这话,黑脸青年嘿嘿一声,金宇则大为的兴奋,柳鸣却只是微微一笑。
    于是下面的时间,几人同时走出了石洞。向离山峰不远的某片密林腾空飞去了。
    同一时间,在另外一座山峰背的虚空中,一男一女两名上半身是人、下半身是巨大鱼尾的怪物。正操纵一股股巨浪的,和一条十几丈长、头顶银色肉冠的青色巨蟒,恶斗不停着。
    一男一女模样的半人半鱼怪物,从上半身看赫然正是慕容炫口中的蓝氏兄妹。
    不过他们此刻周身旋绕大量不知从何处生出的蓝色水浪,从脸到露出双臂上遍布一道道不知名的蓝色灵纹,同时双目也全变成了深蓝之色。
    而那条银色巨蟒。则双目鲜血赤红,口喷绿气,头顶肉冠更是充血之下变得银光灿灿,好不狰狞异常。
    一会儿密密麻麻的水箭,暴雨般向巨蟒激射而去。一会儿巨蟒一张口,十几颗淡青色风弹狂喷而出,将对面水浪击的纷纷溃散而灭。
    三者竟然一时间形成街的局面,不知多久后才能分出胜负来。
    而此座山峰下一个处隐秘洼地中,赫然有一座被毁坏的七七八八的蓝色法阵残骸,以及两条体形小上许多的银冠蟒尸体。
    ……
    水潭中心处,珈蓝一俯身,用手中一柄玉如意轻轻一敲蓝色莲花。
    即此灵花表面一阵蓝光颤抖后,就轻飘飘的从支茎上脱落而下,稳稳落在了另一只手中早已准备好一个玉盒中。
    珈蓝将玉盒盖子一合,小心万分的收进了袖中,再往旁边看了一眼漂浮在水中一动不动的三头小兽尸体,就叹一口气的飘然的离去了。
    ……
    一片乱石堆中,丰蝉高冲等九名灵徒,再次围住那头狮虎兽狂攻不已。
    不过这一次,九人中的两人已经换成了那名手持芭蕉扇的风火门田姓青年以及钱慧娘二人。
    狮虎兽还和先前一般的凶猛,身上蓝色电弧狂闪不已,口中火球四处乱喷。
    但这一次,围攻的九人却明显比上一次从容的多了,附近只要火海方一出现,就被田姓青年用手中芭蕉扇轻轻一挥,全都瞬间的溃散熄灭。
    至于狮虎兽护体电弧,也开始被众人的施展出一些特殊手段,屡屡攻破,让此兽体表遍布各种大小不一的伤口。
    如此一来,九人大喜之下,自然攻击的更加频繁起来。
    不过谁也没有注意到的是,这头狮虎兽即使面对这种情形,却目中仍然冰冷异常,丝毫不见有何恐惧慌乱之色。
    ……
    另一边,地下神秘洞窟中,雷震一声低喝,手中银色小锤再次狠狠一击而出后,发出银色电弧终于一声闷响的将现出无数裂纹的黑色石头表层,一下击的粉碎开来。
    这块黑色石头比起前几天,体积足足小了三分之一。
    雷震原本以为起码还要再过四五天,才能将那股诡异力量消磨到可以承受地步,万万没有想到宝物似乎现在就可以出世了。
    见到这一幕的雷震先是一怔,随之大喜起来,手中再次飞快挥动银色小锤几下,将表面碎石全都一击掉落后,终于露出了里面所藏宝物真面目。
    赫然是一块头颅大小的淡褐色矿石,表面遍布无数银色的诡异花纹,并且一层层的重叠在上面,仿佛整块矿石全被这些银色花纹重重叠叠包裹住了一般。
    雷震强压住心中的兴奋之心,将银色小锤一收而起后,再次从地上捡起一块碎石,手腕一抖的冲矿石扔了过去。
    “砰”的一声。
    石块丝毫没有阻碍的砸到了褐色矿石上,再看似平常的反弹而开,丝毫异样未出现样子。
    雷震大喜之极,当即上前几步过去,就要俯身将这块矿石拿起来细看一下。
    但就在他手指方一接触褐色矿石的瞬间,忽然“嗤嗤”声一响,数十根银丝从矿石瞬间弹射而出。
    如此近距离,外加丝毫征兆没有,雷震根本来不及做出任何反应,整个身躯就被银丝洞穿而过。
    他惊怒的一声大叫,体表顿时无数电弧狂闪而出,同时袖子一动,雷公追就在手中一闪而现,就要冲狂击而下。
    但就在这时,褐色矿石体表骤然银色花纹大亮而起,并微微涨缩了一下。
    所有银丝只是一颤的骤然一分,就利刃般的将眼前之人切割成了无数肉块,连同雷震精魂所化一小团黑气,也同时在银光闪动中被搅成了粉碎。
    银色小锤“当”的一声掉落地上,大股鲜血在地面上一涌而出。
    雷震这名被蛮鬼宗诸多灵师寄予众望的九雷灵脉弟子,竟然就这般陨落在这无名洞窟中。
    但下一刻,更加惊人的事情出现了。
    从褐色矿石上喷出的银丝,一阵飞舞后,就一闪的全插到了附近血泊中,并发出嘶嘶声的飞快汲取血液起来。
    这些银丝赫然全是中空之物,是一根根纤细到极点的细管。
    而随着大量血液被吸入到褐色矿石上,其表面的银色花纹越发的光芒耀眼,同时开始持续的涨缩起来,竟仿佛真成了活物一般。
    数十根银丝同时汲取之下,附近血液瞬间就被汲取一空。但这些银丝却似乎仍不满意,再纷纷甩动后,又都扎到了附近的肉块上。
    顿时雷震尸体所化的这些碎肉,片刻间就干瘪异常起来,仿佛连里面最后一滴液体都被这些银丝吸尽一般。
    如此一番后,褐色矿石表面银纹再涨缩几下后,忽然从中传出了“砰”的一声闷响。
    开始只是一声,但不一会儿工夫后,又传来了第二声,第三声……
    一盏茶工夫后,砰褐色矿石就在涨缩中,极其有规律的连绵响动起来,同时破空声一下响,更多的银丝从中激射而出,并密密麻麻之下,几乎没入附近洞窟每一寸地方,并以惊人速度开始飞快蔓延变长起来,纷纷往巨山更深处一扎而去,。
    原本褐色矿石,表面也渐渐鲜红似血起来,仿佛这一刻才终于恢复了自己的本来面目。
    这赫然是一颗正在慢慢恢复生机的巨型心脏！
    而整座巨山在这颗心脏恢复活力的同时,其内部也以一种肉眼可无法观察到速度,开始了某种不为人知的诡异变化。
    (最**地方快来了哦！不知这一章内容,有多少书友事先能猜到的。呵呵,下面还有一章,偶要抓紧了！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
