    接下来的时间中,柳鸣就在洞府中一边炼制玄乌丹,一边不停服用此丹,炼化成法力。
    短短的数月时间内,他就将法力再次修炼到了大圆满境界了。
    就在这时,他终于接到了蛮鬼宗传来的消息,其四年任期已经将满,新的监察弟子在来玄京的路上了。
    而按照惯例,刚卸任监察职责的弟子可以有数月的休整期,故而他只要在半年内返回宗内即可了。
    柳鸣接到此命令后,自然大喜之极。
    他当即写了两封告辞的信件,让人给钱府和凡百子洞府送去后,自己就悄然离开了玄京,从此数月内再无任何消息了。
    ……
    三个月后,大玄国和另一国家“齐越”交界处,一片连绵山脉边缘处。
    一名绿袍青年站在一座百丈高的土山顶部,正向远处山脉眺望着,脸色十分凝重,好一会儿后,才喃喃的说道,
    “这就是万蛮山脉,气息竟然如此凶恶,怪不得白家如此多年都无法采集到庚蓝真煞,还这般干脆将煞坑位置告诉我了。”
    这青年自然就是柳鸣。
    他自从离开玄京后,就直接去了白家,也从白家老夫人口中顺利得到了庚蓝真煞的煞坑所在,并一路飞奔的赶到了这里。
    不过他现在亲眼目睹了万蛮山脉的真容,并清楚感受到从中随风传出的混乱气息后,又有匈疑起来。
    要知道,万蛮山脉在两国间都是赫赫有名的险地。是由上千大小山头组成,一直连绵数万里之遥。
    据说里面不但毒虫野兽无数,更有许多沾着立毙的瘴气毒雾,甚至还有一些修炼通灵的低阶妖兽,当然这些妖兽一向隐藏在山脉深处。一般人不会碰到的。
    因为此山脉物产丰富,也盛产几种颇负盛名的灵药,故而齐越两国修炼者也多有人到此活动。但因为此山脉有许多凶险之处,大多数修炼者只是在外围活动,罕有人真深入山脉深处的。
    但即使这样,也时不时会传出一些修炼者进入万蛮山脉后,再不见出来的事情。
    故而没有特别理由,两国修炼者对进入山脉深处都大为忌惮的。
    如此这些情报,自然是柳鸣在来此之前特别打听出来的,而按照白家所给的地图。庚蓝真煞的煞坑正好身处万蛮山脉极深处的。
    如今柳鸣望着远处的群山,心念飞快转动着。
    他这一次若是回到宗门,肯定会被征召参加和海族大战,故而先一步进阶灵师境界是必须的事情,否则一旦和海族修炼者对上。是极有可能陨落的事情。而他现在法力已经在大圆满境界重新巩固了下来。只要有了合适的真煞之气,马上就可以凝煞成罡的冲击灵师境界。
    他现在手中只有那枯阴真煞这一种备用的下品真煞,不到万不得已的时候,绝不会用此煞来凝聚罡气、故而眼前和其修炼功法颇为契合的庚蓝真煞就成了其唯一的选择,哪怕这万蛮山脉再危险几分,恐怕也要冒险闯上一闯了。
    以他现在的修为,只要不是碰到有灵师实力的凝液期妖兽,应该就没有多大的问题的。而万蛮山是否真有此等阶的妖兽,还是两说事情。
    柳鸣心中如此思量着,眉头微微一松而开。当即不再迟疑的身形一动,向远处山脉一飞而去了。
    万蛮山脉据说藏有无数能飞的凶禽毒虫,他自然不敢大摇大摆的直接在山脉上空飞过去,故而一飞到山脉中后,就驱云一落而下,双足踩地的向前缓缓而行起来。
    ……
    半天后,两头巨型山猫般的野兽从两颗大树上一跃而下,恶狠狠的向下方柳鸣一扑而去。
    “噗”“噗”两声。
    山猫方一离开树枝的瞬间,柳鸣两手向上一扬,两道青光一闪而逝。
    两头山猫一声惨叫后,身躯就从中间一分两半了,尸体鲜血从高空一洒而下。
    柳鸣身形一晃,直接避过了头顶落下的兽血尸体,头也没回的继续向前而行,仿佛未受到任何干扰一般。
    ……
    两天后,柳鸣站在一颗大树顶部,手中拿着一块有些破旧的地图,正仔细辨认着什么。
    就在这时,一条数尺长的绿油油毒蛇,无声无息的从大树根部一爬而上,并快向树顶游走而来。
    “砰”的一声！
    一道黑线一闪而逝后,一根漆黑尾钩洞穿毒蛇头部而过,将其死死钉在了树干上。
    毒蛇一阵扭曲挣扎后,就再无任何声息了。
    这时,白骨蝎才从上方一片茂密树间中一蹿而出,两只巨鳌一张就将毒蛇尸体撕裂而来,并飞快吞噬了个干净。
    ……
    五天后,柳鸣站在两座山峰间一座峡谷前,望着前方不远处弥漫的一片片灰白色雾气后,摇了摇头,一个转身,准备多走一些路的绕开了此峡谷。
    ……
    半个月后,柳鸣终于深入到了万荒山脉深处。
    此刻目光所及之处,到处是高大之极的灰色巨树,厚厚树冠几乎遮蔽了大半阳光,让树木下方显得非常潮湿阴沉。
    柳鸣手中提着青色短剑,身后跟着白骨蝎,不慌不忙的向着不远处一座小山走去。
    那座小山颇为奇特,上半截山峰外形竟然颇像一个正在招手的妇人。
    按照白家所给地图上描述,他只要走到此山之上,就可找到煞坑的准确位置了。
    而他为了寻找这座山峰,前面不止跑了多少冤枉路,并误闯了不知多少野兽巢穴,才最终寻到这里的。
    柳鸣忽然脚步一停,双目一眯的看向了前方的一颗苍天巨树。
    结果树后“沙沙”声一响后,竟然从中爬出了一条丈许长斑斓巨蝎,双目赤红如血,口喷鲜红毒雾,一只黑色尾钩在后面摆动不停。
    好不狰狞可怖！
    这明显是一只已经有了气候的毒虫,看起来似实力非同一般的样子。
    柳鸣神色先是一怔,但马上手腕一抖,一道青濛濛剑气一卷而出,正好斩到了巨蝎身上。
    结果此蝎一声怪叫的倒退两步后,就若无其事的承受了下来,身上硬壳赫然只留下了一道淡淡白痕。
    不过柳鸣此攻击显然也激怒此妖蝎,其口中呱呱两声后,下肢一用力,身躯带着一股腥风的飞扑而来。
    柳鸣眉梢一跳,就想动用雷霆手段解决掉此妖虫,但就在这时却“嗖”的一声,背后一团黑影激射而出,一股闪动后,就将迎面飞来妖虫一扑而下。
    正是白骨蝎此鬼物！
    二者瞬间就厮打在了一起。
    柳鸣见此一呆,正要手中短剑一抖,上去帮忙的时候,心中却收到骨蝎那边传来的一个消息,竟然让其不要帮忙的意思。
    他眨了眨眼,虽然不太明白骨蝎的用意,但还是将短剑一收,真站在旁边观战了起来。
    而白骨蝎体形没有对方巨大,但依仗背后尾钩闪电般挥动,却在厮打中占据了上风。
    巨蝎看似坚硬异常的外壳在骨蝎尾钩攻击下却纸糊一般脆弱,不身躯就被洞穿了个千疮百孔,整个头颅更被骨蝎一对巨鳌死死夹住,只能口喷血雾不止,疯狂挣扎不已。
    ……
    一个时辰后,骨蝎将被撕碎的最后一片妖蝎尸体碎片也吞进了口中,随之双目绿焰一黯,就变得懒洋洋起来。
    l柳鸣见此,心中一动,单手一拍腰间皮袋,就喷出一股黑霞的将骨蝎收进了其中。
    白骨蝎虽然是鬼物的一种,但其原身也是蝎子骸骨吸收大量阴气后才化成这般模样的。所以吞噬妖蝎的话,也算是其进化的一种途径。
    白骨蝎现在变成这般模样,明显是准备再次进化的样子。
    柳鸣随之将飞颅一唤而出后,就继续上路了。
    ……
    一日后,柳鸣出现在一座早已被无数高大灌木挡住入口的山谷前。
    他当即催动青月剑,放出一道道青色剑气,竟硬生生从灌木中砍出了一条小路,走进了此山谷。
    但柳鸣目光朝山谷内仔细一望之后,神色又为之一凝了。
    只见大半的山谷赫然全被一种粉红色雾气遮蔽住了,而在雾气之中,竟然隐约传出一些嗡嗡的声音,仿佛有某种虫子正在里面飞动不已的样子。
    柳鸣目光闪动了几下后,就忽然从袖中掏出了一只蓝色圆球,往身前一抛后,再单手掐诀一点。
    当即“嘎嘣”声一响,蓝色圆球就化为了一只淡蓝色四翅木禽。
    随之柳鸣再掐诀一催。
    蓝色木禽当即四翅一振,就化为一团蓝光的向粉红色雾气中激射而去了。
    “噗”一声。
    蓝色木禽一头扎进了雾气之中,并向深处一飞而去。
    但是此木禽只飞了一小段距离,其翅膀振动声就一下小了许多。
    柳鸣脸色一变,急忙手中法决一变。
    当即雾气中的蓝色木禽一个掉头,向所来方向激射而回了。
    结果它几个闪动后,从粉红色雾气中一冲而出,但只向柳鸣这边飞出数丈远去,就丝毫征兆没有的一头栽下,重重摔在了地面上。
    柳鸣瞳孔一缩,并没有马上走过去,反而目中精光一闪,向木禽身上仔细凝望而去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
