    “虽然比前面见过的几个强大了许多,但还差上不少,恐怕还无法承受秘术之威的。不过如此精神力,在新一代云川凝液境中也算是难得的很,我这有两瓶对凝液境大有好处的丹药,就分别送给他们吧。”元魔先是叹息的说了一句,接着单手一个翻转,手中就多出了来两个淡白色小瓶,随意的抛了出去。
    柳鸣和黑脸青年闻言,都是一头雾水,但见元魔赐下丹药,下意识一把接住,同时口中称谢。
    冷月师太听闻元魔之话,脸色却都有些难看了。
    而叶天眉却黛眉一皱后,再上下打量了柳鸣几眼后,忽淡淡的说道:
    “柳师侄,何必再隐藏什么,你现在展现的精神力强度应该不是极限吧！你上次和那名海族中期灵师交手时,最后流露出的精神力之强,应该就不止这点的。”
    这话一出口,在座之人大都是一怔。
    冷月师太和灵玉上人更是随后露出了讶然的神色。
    元魔则只是颇感兴趣的也重新看了一眼柳鸣。
    彦师叔却手捻胡须一下后,微微一笑的冲柳鸣吩咐道:
    “柳师侄,既然几位前辈想看你精神力真正的强大程度,也无需遮遮掩掩什么了,就将你一心二用神念的极限强度显露出来吧。”
    “既然师叔都这般说了,弟子敢不从命吗！”柳鸣脸色变了两变后,只能苦笑一声的回道。
    “一心二用”
    元魔眉梢一动下,似乎有些意外的样子。
    就在这时。柳鸣已经深吸一口气,将手中小瓶一收而起后,法决骤然一变,有一股不逊色先前的强大精神力从眉宇中一卷而出,原本围绕其徐徐转动的晶濛濛漩涡,顿时为之一涨,足足比先前又巨大了小半有余。
    如此巨大的精神力异像,在众多化晶强者眼中虽然称不上什么惊世骇俗。但对一名凝液初期灵师来说却是骇然之极,几乎是其他普通初期灵师精神力的三倍以上,完全将旁边的黑脸青年精神力所化精神力飓风硬生生挤压的偏斜起来。
    云姓青年目睹此景,不禁目瞪口呆。
    而一旁的灵玉上人则吃惊表情,双目放光的死死盯住柳鸣,口中更是连声的“可惜”话语。
    对这位九窍宗化晶强者来说,柳鸣拥有这般庞大的精神力。自然应该在九窍门下修炼傀儡术才不算浪费这般惊人天赋的。
    彦师叔见此情形,却面露笑容,显然对柳鸣显露出的精神力之强也大为满意。
    “好,柳师侄精神力竟然能达到如此程度。若是如此的话,应该可以一试了。”元魔见此,却抚掌一笑起来。
    “元魔道友,此话当真！”冷月师太闻言。当即大喜起来。
    “在此种事情上,老夫又怎可能弄虚作假的。不过真要救贵宗弟子的话,还得这位柳师侄自愿才行。毕竟老夫所用之法也有一定危险醒,也可能让柳师侄同样变得昏迷不醒的。”元魔却正色的回道。
    “这个自然！彦道友,看来眼下城中也只有柳师侄是唯一合适的人选了,你觉得如何?”冷月师太点下头后,又神色凝重的冲彦师叔说道。
    “我先前早已说过,若是本宗有合适之人的话,绝不会加以阻挠分毫的。但此事如此危险,若是柳师侄自己不愿意的话。彦某也绝不会让人对其用强的。”彦师叔闻言笑容一敛的说道。
    “这个自然。只要柳师侄真能救醒绣娘的话,本宗所付代价绝对让柳师侄满意的。”冷月师太毫不犹豫的说道。
    “既然这样,彦某就没什么可说的。下面就看二位道友和柳师侄自己详谈了。”彦师叔听到这话,神色略缓下来。
    柳鸣和云姓青年听到这里,这才隐约明白是怎么一回事了。
    但这时,那灵玉上人却站起身来,冲冷月和叶天眉一抱拳说道:
    “既然贵宗已经找到合适之人,那老夫和就云师侄先告辞了。嘿嘿。不管怎么说,若是张师侄能够被救醒的话,以后有很大机会进阶化晶强者,甚至数百年后成为假丹存在说不定也有一丝可能的。这对我们云川人族现在情形来说。肯定是不可放弃的重要战力。若是贵宗还需要帮忙的话,尽管开口就是了。”
    “多谢灵玉道友。若真有需要,贫尼一定不会客气的。”冷月师太听了后,点点头的回道。
    于是灵玉上人再向元魔等人其他人也告辞一声后,就带着云姓青年飘然离开了。
    这时,冷月师太目光才落回到已经将精神力一收而回的柳鸣身上,略微思量了一下后,就想开口说些什么。
    就在这时,旁边的叶天眉却蓦然的开口了:
    “师姐,元兄,彦道友,下面让我单独和柳师侄淡淡如何?”
    这话一出口,冷月石台和彦师叔都微微一怔。
    “既然是叶仙子亲自开口,元某自然是没有问题的。二位道友,不如我等去偏厅,先去聊聊诸宗联合的事情。”元魔却微微一笑的答应下来,并向其他二人主动说道。
    冷月石台和彦师叔互望一眼后,虽然心中都有些疑惑,但在此种情形下,也只能点头的同意。
    于是三人当即起身,也离开了正厅。
    柳鸣身为一名晚辈弟子,更没有丝毫反对的余地,只能面露恭敬之色的站在原地。
    不知为何,他在独自面对叶天眉这名赫赫有名的女剑修时,心中有不小的忌惮之意,甚至和对方面对面的时候,总有一种自己秘密被对方看穿不少的诡异感觉。
    “柳师侄,你听完刚才冷月师姐说的话,应该明白我天月宗为何找你了吧?现在有什么疑惑的地方,可以先说出阿里了。”叶天眉一等其他人都离开后,倒也没有客气的直接问道。
    “晚辈先前也听其人说过,张师姐从海族浮城回来后,就一直陷入昏迷之中,但不知道具体情形到底如何?另外若唤醒张师姐需要要找精神力强大之人,诸位前辈岂不是更胜晚辈等人的。‘”柳鸣略一犹豫后,也就真问道。
    “绣娘之所以陷入昏迷中,是因为中了海族假丹期强者种下的一枚‘梦萦蛊’,此刻整个心神全都化为一点灵性的深陷此蛊所化虚幻世界之中。若不能及时将其救醒的话,恐怕就真的无法醒过来了。所以现在需要另一精神强大之人,通过元魔道友某种秘法也将其神念送入这虚幻世界中,将其强行唤醒过来。至于为何一定要找你们这样的晚辈,这是因为绣娘神识海容纳有限,绝无法承受超过其修为上限的他人神识进入其中,否则但是法力反噬就会让其神识海彻底自爆开的。所以,这一次相助之人,只能从你们这样的凝液境初期弟子中寻找了。眼下看起来,也只有你最合适了。”叶天眉想一想后,坦然的回道。
    “梦萦蛊?这莫非是一种蛊术！若是这样的话,一般情形下只要将蛊虫逼出体外,不就无事了吗。”柳鸣听完后,有些讶然了。
    “若真是这般简单就好了。此蛊虫是世上五大邪蛊之一,一旦寄生在他人身体中就会立刻和寄生者精魂形成一种共生局面,若是将其强行逼出体外的话,只能然此蛊和寄生者同归于尽的。唯一能安然灭杀此蛊虫的方法,就是让寄生者自己醒来。否则他人就算法力通天,也根本无计可施的。”叶天眉脸上首次露出了凝重表情。
    “竟然有这种邪门蛊虫?”柳鸣听到这里,脸色不禁大变了。
    “世上的五大邪蛊,哪一种不是杀人与无形的东西。这梦萦蛊已经算是其中手段最温和的一种了。但现在情形,绣娘已经深陷虚幻世界中,根本无法独自清醒过来。好在元魔道友手中有一件九转灵盘极品灵器,配合一种秘传法阵,就拥有将他人神念送入梦萦蛊所化虚幻世界的能力。而这个人在能进入此虚幻世界的同时,自然心志和精神力越强越好的。否则一个不慎,也有可能同样迷失在其中的。到时就真的再无任何办法了！”叶天眉盯着柳鸣,一字字说道。
    柳鸣听到这里,脸上自然一阵的阴晴不定,半晌后才苦笑一声的说道:
    “不知前辈觉得若是晚辈肯去的话,能有几分成功的几率?”
    “这个可不好说,要看这枚梦萦蛊自己的厉害程度,以及绣娘自己灵性沉溺其中的状态和你到时的表现了。也许进入其中,你很轻易就能将其唤醒,但也许只到时会非常的困难。不过你也不用担心,若你神念也沉溺虚幻世界中时,我们也准备了其他后手,可助你一臂之力的。”叶天眉不动声色的说道。
    “其他后手?还望前辈明鉴！”柳鸣闻言,讶然问道。
    “万妙门有一件极品灵器九转轮回盘,是一件赫赫有名的辅助器物,端是玄妙万分。到时在你若本身灵性也迷失的时候,我们可以配合元魔道友秘术催动此灵器,让你和绣娘一点灵性在蛊虫所化虚幻世界转世投胎,并可持续九世之多。每一次的转世,都会强行让你神识清醒一次。也就是说,你总共可以有九次机会可用来唤醒绣娘。如此一来的话,你所承受风险也就降到了最低。”叶天眉缓缓的说道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
