    “嗖”的一声!
    一股黑气包裹住了落地的人魔头颅，其精魄还没来得及遁出，就一齐被困在了其中，并在“嗞嗞”声中，被炼化为了乌有。中文
    柳鸣瞟了一眼黑气中的头颅，只见其面上鲜血淋淋，不过还是能看到大致的容貌，却是一名方面大脸，双眼凹陷的中年男子。
    “想来这才是千幻人魔的真正面孔，纵然在人前千幻万面，但只有死去后才能以真面目示人，也是件可悲之事。”
    柳鸣喃喃一声头，随之心中微微一笑，将这个念头抛开了。
    他再单手一招，千幻人魔头颅便被黑气一卷的直接收入了须弥戒中。
    “主人……”
    地面上黄光一闪，蝎儿一下冒了出来，身上的黑色纱衣此刻有些破损，脸色苍白，胸脯微微起伏，看来是刚刚被千幻人魔的魔气略微击伤，不过也没有伤到元气。
    “没事吧？”柳鸣关心的问道。
    “嘻嘻，刚刚我趁此人不注意，狠狠刺了他一下，帮到主人了吧？”蝎儿看了一眼千幻人魔的无头尸体，扬起俏脸，有些讨赏般的说道。
    柳鸣心中叹了口气，口中却赞许的说道：
    “是啊，多亏了蝎儿相助，才能顺利击杀这厮。”
    蝎儿闻言，顿时喜笑颜开。
    柳鸣目光一瞥，又挥手打出一股黑气，将千幻人魔大拇指上的一枚白玉扳指卷了起来，落入手中。
    这枚扳指看起来似乎是寻常的玉石所制，却散发出了极为隐晦的法力波动。
    他心中一动，放出神识渗透进去。
    一扫之下，发现此玉扳指果然是一个储物灵器，空间足有数十丈大小，里面存放了不少丹药，矿石，灵器等等东西。
    柳鸣在这些东西上一扫，脸色忽的一变。
    手上金光一闪，已经多了一面散发着淡金色毫芒的古朴玉简，正是千幻人魔之前操纵普渡大阵时拿出来的。
    他当即将之贴于额头，神识渗透进去，面色一怔，随即狂喜起来，玉简之中记载的赫然正是普渡须弥法阵的操控之法。
    不过这里不是细细研究的地方，他当即将玉简连同白玉扳指都收了起来。
    几乎在柳鸣刚做完这一切的瞬间，一阵破空之声从远处天边传来，身着大红长袍的高大老者等四人蓦然落了下来。
    四人目光一扫！
    附近地面上战斗痕迹，似乎在向他们述说刚刚激烈又短暂的战斗过程，高大老者等几人眼中均是闪过一丝惊惧之色。
    他们也是远远看到这里的战斗已经结束，才敢过来的。
    “前辈……”高大老者目光落在柳鸣所在的深坑，面色复杂之极。
    无头尸体上还穿着那件五爪金龙袍，事实已经一目了然了。
    “我之前也说过了，这个邪修便是千幻人魔，虽然不知道他为什么要伪装成姜国皇帝，不过此人已经被击杀了，下面的事情就交给你们自己去收场了，我此番前来只是为了他的项上人头而已。”柳鸣看了高大老者一眼，淡淡说道，同时体表黑气一卷，衣衫无风而起。
    “在下几人刚刚出言冒犯前辈，还望恕罪！前辈为我们姜国除去了这个邪修，我等自然是感激不尽，只是不知……前辈可否告知名讳？”高大老者一见柳鸣要走，急忙开口说道。
    皇宫出了这么大的事情，如今真正的皇帝生死未知，下落不明，负责护卫此地的四人罪责不轻，姜家老祖若是问起，他若连柳鸣的名字也弄不清楚，只怕要罪上加罪了。
    柳鸣眉头一皱，淡淡朝其传音说出了名字，随后手中法决一催，黑气裹住了其和蝎儿的身影，往远处天际破空而去。
    高大老者四人面露恭敬之色的看着天上的一道黑光消失在天际，再回首看着一片狼藉的地面，都是一阵默然不语。
    “将此人的尸体好好的收起来，并立刻着手在南卢城中掘地三尺，寻找真正姜离下落，此外，立刻向榭水居的长老们报告此事。”半晌之后，还是高大老者率先打破了沉默，向身后的三人开口吩咐道。
    其他三人闻言允诺了一声后，立刻分头忙碌了起来。
    高大老者则脸上一阵阴晴不定，随之叹了口气。
    姜国皇室因为千幻人魔此事，无论在家族之中，还是在整个姜国凡人中都引起了一番不小的动荡，最终甚至惊动了姜国附近国家的一些宗派家族的高阶修士，联手出面拟定了一些事关凡人皇室安全的规定。
    当然，这些都是后话了。
    此时的柳鸣所化黑色遁光，很快离开了南卢城。
    半个时辰后，柳鸣在乌山山脉的一处山崖之上落了下来。
    此刻天色已经渐渐明亮了起来，柳鸣挥手发出一道黑光，在山崖之上挖出了一个不大不小的山洞，简单布置了一个禁制后，人便坐了进去。
    今天接连的激斗追逐，让他无论是法力还是精神力都消耗极大，而蝎儿也已经法力不继的进入了养魂袋中休养了起来。
    柳鸣翻手取出一枚丹药服下后，便开始运转法力，缓缓调息起来。
    足足过了三日的时间，他才睁开了眼睛，体内的法力虽然还没有完全恢复，也已经**不离十了。
    他当即单手一翻，取出了从千幻人魔白玉扳指中发现的那枚古朴玉简，再次贴于额头，参详了起来。
    这上面不仅记载了普渡须弥法阵的详细介绍，还有具体的操控之法。
    对于阵法一道，柳鸣本就很感兴趣，更何况是上古流传下来的古阵。
    更为难得的是，这套法阵的布阵道具如今都完整的被保存了下来，只要参悟透彻后，便能够立时使用了。
    那千幻人魔费仪之所以能逍遥如此长的时间，而没有被各大门派的人击杀，除了修为本就不弱和身负千幻之体外，更大原因可能就是这套大有来历的布阵器具。
    良久之后，柳鸣神识才从玉简之中透了出来，脸上明显带着一丝喜不自禁之色。
    根据玉简上的记载，这套普渡大阵出自上古的一个佛门门派，大阵布阵道具也非常少，只须四个阵盘，还有配套的八面阵旗。
    布阵方法也并不复杂，只要将阵盘阵旗按照正确的方法深埋地下，再用高阶的灵石镶嵌在阵眼处，给整座大阵提供足够的法力供给，如此大阵便能正常运转起来，并可以通过两杆主阵旗，催动大阵运转，施展不同的阵法变化。
    这套普渡大阵除了沿袭了佛门阵法坚固的特性外，阵法变化之中，还包含有数种困杀变化，足以困住落在阵法之中天象境以下的任何敌人。
    最关键的是，此法阵对于克制恶鬼邪灵颇有奇效，阵中发出的梵靡之音，可以超度困于其中的恶鬼往生。
    不过此阵若想要发挥出最大威能，则必须要有两人同时操控大阵，而且需要非常熟练的技巧。
    不过这些对柳鸣来说都不是问题，其本就拥有一心二用的天赋，且精神力远超常人，还有化识虫加持，自然可以同时分饰二角，操纵法阵。
    至于技巧熟练，也可以在幻魔瞳幻境中慢慢加以锻炼。
    又过了小半日后，柳鸣默然站立了起来，将玉简小心翼翼的收入须弥戒后，脸色恢复了平静。
    这套大阵不可不说是此行的一个附加收获，不过也不是一时半刻可以参悟透彻的。
    对他来说，当务之急还是先筹到足够的贡献点，然后进入恶鬼道磨练，以寻觅进阶真丹的那一丝契机。
    片刻之后，一艘被乳白色光芒所包裹的晶莹玉舟从荒山中飞升而起，迅速消失在了远处天际。
    大半个月后，万灵山脉内门生死阁中。
    姜长老原本正在空荡的大殿闲坐，正挑弄着那只和他形影不离的黄色狸猫，看见柳鸣后，立刻笑呵呵的站了起来。
    “柳师侄，许久不见了，今日前来难不成又擒杀了某个邪修？莫非……”
    姜长老说到一半，突然目光一瞥的瞧见柳鸣脸上挂着的淡淡笑容，似乎意识到了什么一般，旋即有些动容的说道。
    柳鸣并没有说话，而是单手一摸手中须弥戒，旋即手中便多出了一个蓝色包裹，随手抛了过去。
    姜长老袖袍一个鼓胀之下，便将蓝色包裹摄入手中，放在石台上打开后，一颗血淋淋的头颅赫然显现。
    老者目光一闪，盯着头颅上下打量了片刻，忽的单手一翻取出了一面巴掌大小的黄蒙蒙铜镜。
    一道黄光笼罩了头颅，片刻之后，姜长老目光慢慢亮了起来。
    “好！不错！这正是那恶贯满盈的千幻人魔的头颅！柳师侄当真是好本事，区区数月就将这个狡猾之极的邪修给击杀了，若是传扬开来，师侄又要名声大躁了。”
    “我也是侥幸发现了此人的踪迹，一番机缘巧合下才将其斩杀，姜长老谬赞了。”柳鸣摇了摇头，不置可否的说道。
    姜长老笑呵呵的收起铜镜，将千幻人魔的头颅收了起来。
    柳鸣见此，十分熟练的取出了内门弟子的身份令牌并递了过去。
    “千幻人魔在生死单上悬赏了三十五万贡献点，再加上本门长老的十万点，总共是四十五万贡献点。”老者手中金芒一闪，一根金色短棒便出现在其手中，并轻轻一点在了柳鸣的身份令牌，前端白光闪动。
    柳鸣接过令牌，神识一扫，上面的贡献点已然积累了一百三十余万，距离一百五十万，已经不远了。R1152
        
