    轰隆一声！
    黑白色雷电重重落在了乾坤御雷环所化的五色光盾之上，化为一团黑白参半的雷电光团，噼啪之声大作，使得五色光盾一阵剧颤。【】
    就在此时，下方的乾坤御雷环猛地滴溜溜旋转起来，五色光盾随之转动，从中弹射出一道道九天神雷，化为了一个五色漩涡。
    一道道纤细的五色雷电如灵蛇般，顺着黑白色雷电光团盘绕而上，飞快的吞噬起黑白雷光。
    柳鸣眼见此景，心中微微一松。
    这黑白雷电之力虽然闻所未闻，且蕴含的威能奇大，但乾坤御雷环仍然能够将其克制，那便好办许多了。
    但是下一刻，半空的劫云滚滚翻涌，雷光一闪，又是一道粗大黑白电光激射而出，虽然和第一道雷光看似相差无几，但速度却是达到了匪夷所思的程度，只是一闪，便轰击在了五色漩涡之上，使得原本有些孱弱的黑白色雷电光团骤然变大了一倍。
    五色漩涡猛然一震，似乎无法同时吞噬如此强大的两道雷电之力，隐隐有些不支起来，连带着下方的乾坤御雷环也是灵光一黯。
    柳鸣心中一阵骇然，但未及其多想，又是一声剧烈轰鸣声传来！
    第三道黑白雷光几乎没有丝毫间歇，便从劫云之中激射而下，并瞬间轰击在了五色漩涡之上。
    这每一道黑白色雷电，便可撕裂天地，更何况是三道！
    五色漩涡终于再也支撑不住，表面五色雷光一闪，终于溃散开来。
    接着三道黑白色雷光所化的巨大雷电光团余势不减的狠狠轰击而下。
    雷电光团之中，炽热的白色电芒及阴冷的黑色电芒兹兹乱窜，还未轰击下来，一股亦冷亦热的诡异法则之力已经作用在了戊土天罡罩上，使得戊土天罡罩表面光芒狂闪，眼看下一刻便要不支溃灭。
    柳鸣脸色大变，想也不想的一挥手中损魔鞭，大片绿色鞭影激射而去。
    同时他身后的两具法相则周身黑白色光芒大放，四手相连的挡在了柳鸣头顶。
    轰的一声惊天动地的巨响！
    黑白色电光骤然爆裂开来，一股黑白两色的雷电风暴向四周席卷而开，将方圆百里的一切悉数淹没在了里面。
    不过就在黑白雷光将柳鸣身体淹没的时候，隐约看见一团柔和白光浮现而出，挡在了柳鸣的身前。
    下一刻，柳鸣的身体被被黑白色雷光彻底笼罩在了里面，看不见丝毫身影了。
    远处黑云之中，原始魔主古井不波的脸色终于变了变，脸上隐约闪过一丝不可思议之色，目光深深的看向那一片灼目的黑白色雷电风暴。
    半空中的劫云连番轰击了三道黑白色雷光后，终于停歇了下来，在翻滚中缓缓消散。
    片刻之后，覆盖百余里的黑白色雷光终于缓缓散去。
    但见雷光所过之处，原本苍翠绵延的青山绿水如同凭空蒸发了一般，竟已荡然无存，地面如同被人深深的挖了一个巨坑，坑洞表面却出奇的光滑。
    在坑洞中央最深处，一个身影踉踉跄跄的走了几步。
    此时正是柳鸣。
    他此刻看起来颇为凄惨，身上的黑白护体光芒已经极为黯淡，嘴角流血，身上的服饰也已经残破不堪，露出大片焦黑的痕迹，皮肉已经被撕裂开来。
    戊土天罡罩早已不见了踪迹，十二颗山河珠虽然依旧悬浮在他周围，不过所有的珠子上都浮现出一道道清晰可见的裂纹，表面灵光黯淡之极。
    护在其上方的两具黑白法相更是凄惨，几乎被毁去了整个上半身，此时终于支撑不住，纷纷化为黑白色雾气，飞入了柳鸣体内。
    损魔鞭和乾坤御雷环也已经化为了原本的大小，二者光芒微闪，显然灵性也损失了一些。
    柳鸣垂下了手，一面白色古镜缩进了他的袖子，并且一闪而逝，正是浑天镜。
    黑白色雷劫的威力远远超出的他的预料，情急之下，他急中生智的祭出浑天镜挡了一击，没想到自己竟然赌对了。
    他目光朝着远处黑云瞥了一眼，眼见对方没有什么动静，心中这才微微松了口气，挥手将身旁的山河珠，乾坤御雷环，损魔鞭等法宝悉数收了起来。
    空中的劫云发出一声闷雷般的声音，终于彻底消散无踪。
    就在此刻，潮水般的黑白两色霞光从四面八方的虚空中汇聚过来，形成了一片十余丈大小的八卦虚影，将柳鸣笼罩在了里面。
    八卦虚影之中冒出无数黑白色细丝，这些黑白色细丝散发出一种古怪的能量波动，将柳鸣的身体层层包裹在了里面。
    转眼间，柳鸣便化为了一个巨大的光茧，悬浮在八卦虚影之中。
    光茧仿佛心脏一般不停的收缩涨大，同时四面八方仍源源不断的有白色霞光涌来，并纷纷没入了光茧之中。
    这样的过程足足持续了一个时辰的时间，巨大光茧终于停止了鼓动，接着顶端忽的裂开了一个纤细缝隙。
    一股淡淡的香气从里面泄露出来，这香气异常奇异，给人一种纯粹，明净，没有丝毫杂质的感觉。
    接着一阵天乐般的梵唱声从中传来。
    光茧发出一声脆响，随即表面又浮现一道裂纹，周围的梵唱越发响亮，仿佛有人在此吹法罗，击法鼓一般。
    “轰隆”一声闷响，光茧轰然碎裂开来，一个青袍人影浮现而出，正是柳鸣。
    他身上散发出柔和的黑白两色光芒，容貌身材看起来和之前没有多少显著变化，不过整个人给人的感觉已经截然不同。
    静静站在那里，似乎和天地融为了一体。
    柳鸣两手轻轻握拳，神念在自己的身体微微一扫，脸上露出一丝狂喜。
    他刚刚在光茧之中的片刻工夫，身体上下如同脱胎换骨般，几乎被重铸了一次，此刻不但法力激增了数倍之多，身体强度也比之前强大了不知多少。
    现在的他，举手投足之间，便有一种撼天动地的气势。
    他抬头望天，脸上的喜色渐渐敛去，取而代之的则是一丝淡淡怅惘。
    进阶永生境后，他对于整个天地的感应，已经和以前发生了天翻地覆的变化。
    天地大道，五行法则在他眼中不再虚无飘渺，一切都变得有迹可循，变得可以随手掌控，甚至只要他愿意，移山填海也不过是举手之劳。
    就在柳鸣体会永生境的玄妙感觉时，头顶虚空一黯，四周空气骤然一紧，接着一只百丈大小的黑色魔爪浮现而出，散发出一道道似可吞噬一切的黑光，猛然抓下。
    顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，柳鸣脸色豁然一变，不过却没有丝毫畏惧之色，低喝一声，挥手击出一掌。
    他身上黑光大放，凝聚成了一只差不多大小的黑色手掌迎了上去，和半空抓下的魔爪轰然相撞。
    “嘭”的一声闷响！
    柳鸣凝聚成的黑色手掌一下四分五裂，不过那黑色魔爪也被逼停了一瞬。
    柳鸣趁机身如游鱼，一闪飞掠到了远处。
    “咦！”一声轻咦响起，不知从何处传来，随即虚空一闪，两道数十丈长的乌光浮现而出，发出刺耳尖啸之音，朝着柳鸣绞杀而来。
    乌光之中似乎是两柄狭长黑色怪剑，散发出的滔天剑意，丝毫不在虚空剑丸之下。
    柳鸣脸上露出一丝冷笑，手掌一翻，损魔鞭浮现而出。
    绿色鞭影一闪，便缠住了两道乌光，轻轻一绞。
    乌光发出一声哀鸣，猛然一抖，随即便被绞碎，断成了数截。
    “这等试探攻击，我劝阁下还是免了吧，莫非你以为就凭这些，便能够杀我不成？”柳鸣目光朝着身侧的一个方向看去，口中淡淡说道。
    柳鸣所看的方向，虚空一闪，一个高大人影缓缓浮现而出。
    此人一头银发无风自动，半张脸被一个金色面具所覆盖，露出的半张脸上丝毫表情也无。
    正是轮回境的缔造者，原始魔主！
    此刻他眼中幽光隐隐，上下打量着柳鸣。
    同时他轻轻一挥手，那只黑色魔爪缩了回去，消失在了头顶虚空之中。
    柳鸣脸色微变，朝着天空看了一眼，目光随即又回到了原始魔主身上。
    “看来你果然没有受到禁制影响……能同时以阴阳两种法则之力圆满进阶永生境，可不是轻易能办到的。说吧，你是如何做到的，你身上究竟有什么秘密？”魔主沉默片刻后，口中如此说道。
    他目光幽幽，一股无形的气息，仿佛无数水流一般，朝着柳鸣体内钻去，似乎要将柳鸣心中的秘密看穿。
    “无可奉告。”柳鸣心中一凛，面上却是神色未变，淡淡说道。
    说话间，其体内法力运转，身上泛起一层如水一般的黑光，抵挡住了魔主目光的侵袭。
    他心中一安，此刻面对魔主，不再像以前那般有种高不可攀之感了。
    “那也无妨，只要将你的元神挖出来，自然便会真相大白了。”魔主眼见柳鸣抵挡住了他的探查，目光一沉，随即冷笑一声道。
    ...
        
