    罗天成等人原本还在惊骇于虬龙子石破天惊般的一击，此刻看到其落下这才回过神来，急忙飞了过来。【】
    “虬师兄，你没事吧？”
    “没事，不过是刚刚动用了一门上古剑术，元气消耗有些多而已，只要修养一段时间就好。”虬龙子长吐一口气的说道，脸色总算恢复了一些正常。
    其他人闻听此言，这才松了口气。
    自从金天赐意外的被传送出了上界废墟后，虬龙子便俨然成了太清门诸人的支柱，再加上其刚刚施展的惊人剑术，一举击杀了火焰巨兽，更是让众人又敬又畏。
    “赶紧将此兽收拾一下离开此处，刚刚的战斗，有可能已经引起了别人的注意。”虬龙子说着，翻手取出一枚丹药服了下去，随后便双目一闭的在原地打坐起来。
    其他人对此自然没有异议，连忙分散开来，开始收集起这头身材庞然的火焰巨兽身上的材料起来。
    ……
    半月后，一个里许大小，上空弥漫着绿色雾气的水潭附近，一人一兽正分列水潭两侧的对峙着。
    那人正是柳鸣，不远处是一头长相丑陋的蟾蜍妖兽，全身长满了灰黑色的癞皮，下巴鼓胀间，口中发出难听的呱呱叫声。
    而在两者间的水潭中央处，水面上漂浮了几片闪烁着幽幽绿芒的莲叶，莲叶中间是一朵人头大小的妖艳花朵，散发出一阵诡异的荧荧绿光，仿若一团燃烧着的鬼火一般。
    “我知道你灵智已开。可以听得懂话语！水潭里的碧幽火莲我是志在必得，你识趣的话。就别拦我。”柳鸣淡淡说道，单手抬起。掌心土黄色光芒一闪，山河珠浮现而出，一股沉重的灵压顿时向四面八方席卷而开。
    蟾蜍一双巨目有些畏惧的看了柳鸣身前的山河珠一眼，不过很快天生凶性压倒了这股畏惧，更何况此地的碧幽火莲是它看守多年的宝物，如何能够轻易放弃？
    “呱……”
    蟾蜍张开大嘴，喷出了一口浓郁至极的绿色雾团，朝柳鸣所在铺天盖地的席卷而去。
    柳鸣只觉一股腥臭异常的气味扑鼻而来，脸色一沉。，身形一个闪动下，便从雾团边缘处避了开去，同时身上射出一道紫色剑光，犹如灵蛇出洞一般，斜斜的刺向了蟾蜍的双目。
    蟾蜍身体看起来有些臃肿，动作却非常灵活，后腿猛一蹬地，身体便一跃而起。轻而易举的躲过了紫色飞剑，落在了远处的水潭边。
    便在此刻，人影一花，柳鸣的身影鬼魅般出现在蟾蜍的身前。单手一扬，山河珠飞射而出，滴溜溜一转下。黄色光芒大放，转眼间化作了一座土黄色的小山虚影。猛然压了下来。
    轰隆隆一声传来，一股沉重到极点的灵压猛然爆发。小山虚影还没有落到它的身上，蟾蜍小半个身体便已经被空中涌现巨力直接压入了地面。
    蟾蜍这才真正知道山河珠厉害，眼中浮现出了惊恐之极的神色，张口喷出了一颗人头大小的青黑色的妖丹，带着滚滚绿雾，撞向了小山虚影。
    “哼！”柳鸣眼中冷芒一闪即逝，两手飞快打出一道法诀，小山虚影下方豁然浮现出一层土黄色的晶芒。
    妖丹一碰触到小山虚影，便嘭的一声爆裂开来，紧接着，小山虚影径直压了下来。
    轰隆！
    一声惊天动地的巨响，地面剧烈翻滚起伏了起来，仿佛水面一般，一个十余丈深的大坑出现在了地上。
    柳鸣单手一招，小山虚影豁然一闪的再度恢复了山河珠模样，飞回了他的手中。
    但见深坑之中，那只硕大的灰黑色蟾蜍，却已经变成了一堆烂肉，几乎已经看不出原来的样子了。
    柳鸣摇了摇头，身形一晃的飞身落在了水潭之上，小心翼翼的摘下了水面上的碧幽火莲，并收入须弥戒中。
    片刻之后，一道紫色剑光破空而出，朝着远处疾驰而去。
    ……
    废墟境地之中一处乱石戈壁滩中，疾风卷起阵阵砂石四处乱飞，一副满目疮痍的破败景象。
    在戈壁滩的中央处，有一座有些微微倾斜的残破石塔耸立于此。
    此塔造型古朴，高约莫七八十丈，从外面看去，上下隐隐分成了九层。
    此时，石塔的第九层忽的亮起一片刺目的蓝芒。
    轰隆隆一声，石塔一侧赫然被炸开了一个大洞，一个蓝袍女子从中疾驰而出，如果柳鸣在此，定可一眼认出此女正是蓝木族的蓝思。
    蓝思此刻脸上微带疲惫之色，手中却紧紧的抓着一块人头大小的黄色晶石，上面绘画了一个巴掌大小的金色人像，盘膝而坐，神态慈祥，栩栩如生。
    金色人像表面正散发出一圈圈的光芒，看起来神秘之极。
    蓝思刚刚飞出石塔没有多远，身后又是轰隆一声巨响，石塔上碎石纷飞，一条足有二三十丈长的双翼怪蛇从里面窜了出来，发出一声刺耳怪吼，身躯一个弹射的直扑蓝思所在而去。
    怪蛇通体泛黄，跟寻常的土块颜色差不多，两只细长的红色眼瞳看上去十分的狰狞，除了背脊上一双如同鹰隼般的巨翼外，在颈部以下，还生有两个如同鸟爪一般的短肢。
    怪蛇速度极快，每一个闪动，便可拉近不少距离，眼看着便要一口咬在蓝思身上。
    就在这时，蓝思豁然回头，闪电般一个转身，纤手一指，头上的三根蓝色翎羽激射而出，一个模糊扎进了怪蛇的小腹，又从另一侧穿了出来。
    这一手攻击快如闪电，怪蛇还没有反应过来，小腹上已经破开了三个血洞。
    怪蛇痛苦的嘶叫一声，翻身往下栽落下去，在半空中痛苦的挣扎起来。
    蓝思停下身形，冷冷的看了在地上翻滚的怪蛇一眼，又瞄了一眼手上的黄色晶石，片刻之后，她脸色一缓，发出一声叹息。
    “看在你多年来看守这块玉晶像的份上，今日就饶过你的性命罢。”
    说着，她将黄色晶石收了起来，身体化为一道蓝光，破空飞遁而去。
    ……
    一处幽暗静谧的地下洞穴内，不时能听到远处传来的 “滴答”水滴声，泛起阵阵回音，给这洞穴更添一丝诡秘色彩。
    此处周围全是一种通体漆黑的石头，闪烁着诡异的黑光，不时从中冒出丝丝缕缕的浑浊黑气，赫然乃是极为纯净的魔气。
    乱石上方，一个披发头颅正双目紧闭的静静悬浮着，却是从柳鸣和金天赐手上逃走的天象魔人头颅。
    只是此刻其散发的气息早已跌落到了真丹中期的样子。
    头颅口中开合间，吞噬着周围的精纯魔气，良久之后，双目才徐徐睁开。
    “还好找到了这样一处魔契石洞穴，借助这里的精纯魔气总算是能恢复了一点元气了。不过想要恢复实力，恐怕需要数年的静养才有可能，废墟寻宝的事情只能作罢了。”魔人头颅喃喃自语的说道。
    “中天大陆，太清门！哼，这笔账本座自然会讨回来！”魔人头颅恨恨的说了一句后，这才有些不甘的闭上了双目，继续开始吸纳周围的魔气了。
    ……
    一座冰封岛屿的地下溶洞通道之中，温憎正快速的往前疾驰而去。
    地下溶洞光线阴暗，不过对于修炼之人来说，神识全开之下，自然不算什么。
    温憎往前飞行了大约一刻钟，前方豁然出现了一个黑漆漆的山洞，明显能够看出人为修葺的痕迹。
    “终于给我找到了！”
    温憎见此，脸上顿时露出了兴奋的神色，手中白光一闪，多出了一块古老泛黄的玉简。。
    “哼！柳鸣，罗天成，你们两个倒是在这次废墟寻宝出尽了风头，不过温某也不会输给你们！”温憎摩挲着手里的玉简，目光一闪的喃喃道。
    他自从进入了上界废墟，一直运气不佳，接连遭遇强敌不说，还没能寻到几件宝物。
    但前不久，他终于时来运转，无意中得到了一枚古老玉简，上面记载了废墟的一处隐秘之地，当即找个机会脱离了团队，孤身来寻找这块藏宝遗迹。
    他身形一晃，落在了山洞之中，往前走了十余丈，一扇闪烁着幽幽蓝光的巨大石门出现在了他的眼前。
    温憎看到前面情景，眼中浮现出了一丝喜色。
    玉简之上只是记载了这里的位置，并没有说里面是何物，不过看这情形，这处遗迹非同小可的样子。
    他深深吸了口气，挥手的祭出了一面灰色六角小盾，打入一道法决后，盾中泛起了一层淡淡银灰光护住了全身。
    温憎做完这一切，这才心中一定，用力推了一下石门、
    “嘎吱”一声，石门大出乎预料的应声打开，没有耗费其丝毫的力气。
    温憎先是一怔，但心念电转下，还是迈步跨了进去。
    石门之后仍是一条黑漆漆的通道，往前走了大约一刻钟，走过了一处转折，眼前忽的一亮，一个大厅出现在了前方。
    温憎脸色一喜，大步走了进去。
    大厅颇为宽敞，中间有一座高数丈的方形石台，正面有一段白玉阶梯通往顶端。
    石台上平方了一个方形白玉，看起来似乎是一副棺材，两旁有两盏明亮的长明灯，照亮了整个大厅。
    在棺材前，静静站立着一名身披红色霓裳的宫装少女。
    此女身材窈窕，背对着大门，无法看见容貌。(未完待续。。)
    ...
        
