    随着禁制纹阵被破，石门往内被打开，同样一股浓郁阴气从石室内冲出。
    就在蝎儿想要进入其中一探究竟时，“呼”的一声，一只硕大灰色拳头从石室中闪现而出，并狠狠一击而来。
    尚未击中蝎儿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。
    蝎儿面色一变，就浑身黑气一闪的化作银色骨蝎原型，一双巨鳌往身前一个交叉，迎了上去。
    “轰”一声后，一灰一银在虚空中撞击到了一起。
    结果只僵持了一息工夫，银色骨蝎立刻犹如沙袋一样，倒飞了回来。
    紧接着，石门中窜出一道的灰色鬼影，伴随漫天的阴冥之气喷涌而出。
    这道鬼影大约与人类修士身形一般无二，身上穿的依稀可辨是金光军队服，只不过其脸部肌肉僵硬铁青，活生生的一副僵尸相貌，修为竟隐约有真丹初期的样子！
    就在这名僵尸修士踏出石室的瞬间，其突然身形一顿，仰首发出一声尖利刺耳的嘶吼声！
    “这是魈鬼的声音，有……有人潜入了！”
    “我就说，怎么一下子少了那么多人！”
    “快开启禁制，将所有通道封死！一个都别想出去！”
    如此大动静，附近巡逻的鬼卒和那名恶鬼都尉，自然一下就被惊动了起来，几声长长尖鸣，一下从四面八方凄厉响起。
    紧接着，轰隆隆的磨盘移动声此起彼伏的传来，在整座空荡荡的山腹中回荡不止！
    “这是殷队长……看来其他人早已……”此时的晓五。目光正从面前僵尸身上一扫而过，口中发出一声惊呼。眼神一黯说道。
    “来不及管其他人了，快走！”柳鸣听到上方传来的动静。手指一弹，一道紫色剑气往前方僵尸激射而去。
    “铛”的一声！
    剑气从僵尸脖颈处划过，却如同砍在了精钢上，火星直冒，其脖颈处却安然无恙！
    就在此时，一阵“咔咔”声响传来，却是附近其余几处石室被纷纷打开，一团团灰色雾气鱼贯而出，却是一名名修为介于化晶后期至真丹期的僵尸般修士！
    “主人先带着晓五师姐离开这里。我来抵挡！”蝎儿见状，随即通过心神联系向柳鸣传音道，同时其额头之上一片金光大放，整个身形也是骤然一个幻化，变成了一只约莫丈许大的银色骨蝎挡在了柳鸣与晓五身前。
    附近石室内走出的数名僵尸修士，被面前的金光所震慑，铁青色的脸上闪过一丝畏惧之色，一时间竟然不敢上前。
    与此同时，几人上方一层层的通道中。传来一阵石门打开声，从中窜出一名名脸色铁青，身穿四大军团服饰的僵尸般修士！
    “不好，我们进来时的通道已被封锁。连正前方的出口似乎也被堵住了！先往下撤再说。”柳鸣神识飞快在山腹空间中一扫，口中飞快说道，随即拉着晓五便往下方通道中飞去。【监制日记】在忘语看来。《魔天记》手游的现世宝藏里最有趣的就是，当道友“神识”搜索后。会惊讶地发现宝藏竟然在广州的地标——“小蛮腰”！这个时候，可以立马召唤游戏里的其他道友。齐来占领广州“小蛮腰”！而如果你穿梭于各大城市，慢慢你就会发现，你在《魔天记》手游里面，挖掘痕迹将遍布大江南北，届时，广州“小蛮腰”、上海东方明珠、北京故宫都被你挖了个遍！让玩家能够穿梭于虚拟与现实之间，在每个城市都留下独特的修仙足迹，是不是非常别出心裁？另外，几位在翻唱界赫赫有名的歌手也来助阵魔天记手游翻唱大赛了，忘语已经先听为快，首首都是大作！
    “对了，我想起来了，在这空间最下方有一处隐秘通道，能够直通灵鹫坡的后山某处。”晓五一边跑，忽然目中一阵碧波流转，突然说道。
    “师姐是怎么知道这最下方有通道的？”柳鸣闻言，有些将信将疑。
    毕竟他方才可是亲眼所见，这最下方是一个硕大无比的阴气漩涡，即便有通道在那边，一般人恐怕还未通过，就已被阴气灌体的直接鬼化了。
    “在我等被抓来不久，有一名真丹后期大成的同伴，曾经挣脱过禁制，还试图搭救我们几人。正如柳师弟所言，那处通道位于底部一个阴气漩涡旁，结果他刚带领我们到通道口，便被漩涡之中喷涌而出的阴气侵蚀，直接化成了一名恶鬼统领模样，又将我们抓了回去。”晓五解释道。
    说话间，两人已到了灵鹫坡的最下方，随着一股浓郁到令人窒息的阴气，呈现在二人面前的，赫然是一座硕大无比的阴气漩涡。
    此刻离得近了，柳鸣却看到，整座阴气漩涡上方，却笼罩着一层淡淡的灰色光幕，似乎是被布下了某种巨型禁制，控制着下方阴气的逸出。
    此刻他周身早已被滚滚黑气所凝成的护罩所包裹，不断的抵御着刺骨阴气的侵蚀，仍觉得浑身寒意频生。
    一旁的晓五，脖颈处却骤然浮现出一块乳白色玉佩，正往外散发出一圈圈的亮芒，从漩涡处腾起的阴气，稍一触及这些亮芒，便纷纷如初雪消融的消失不见了。
    这正是晓五用特殊秘术藏于体内，并未被鬼物搜走的护身宝物。
    当柳鸣目光环视之下，却在漩涡附近的山壁上，依稀瞧见不少横七竖八的剑痕。
    这些剑痕入壁三尺，似乎已历经了近千年的沧桑，且不知为何，给其一种颇为熟悉的感觉。
    只是此刻情况紧急，容不得其细想，收回目光后，柳鸣再次看向了面前的阴气漩涡。不禁喃喃一句：
    “却不知这漩涡下方究竟是何地，散发出的阴气竟如此精纯！”
    “隐秘通道便在那边！柳师弟。我们快走吧！”晓五突然抬起手臂，遥遥的指向不远处的一处丈许大小的岩石走廊。看起来普普通通的样子。
    柳鸣循声望去，却见那岩石走廊，处于阴气漩涡的斜前方，如果要过去，便需要从阴气漩涡上飞过去。
    他回头朝来时之路看了一眼，嘴唇微动了几句。
    两三息过后，一道黑光从背后激射而来，正是蝎儿。
    其身后，还传来一阵嘈杂的破空声。
    “主人。蝎儿无能，那些僵尸皮厚肉粗，且越来越多了。”蝎儿略带惭愧的说道。
    柳鸣闻言点了点头，二话不说一拍腰间的养魂袋，蝎儿化作一卷黑气一钻而入。
    他则单手一掐诀，周身黑气一卷的将晓五一裹，直接从阴气漩涡上空飞了过去。
    结果身处半空中，柳鸣只觉阵阵比此前更为浓郁数倍的阴气从下方宣泄而出，浑身顿时感到一阵颤栗。一咬牙，背后银光一闪，一对肉翅一闪而出，顿时带着二人化作一道银光。飞快的从阴气漩涡上空，一闪的没入了通道之中。
    但出乎意料的是，当二人一路狂飞的来到通道尽头时。却发现此处赫然是一个死胡同。
    “柳师弟……”晓五脸上露出一丝失望之色的说道。
    柳鸣目中一阵精光流转，神识将整个通道尽头之处一扫而过。忽然单手一抬，一座黄蒙蒙的小山飞射而出。正是那半成品的山河珠。
    “轰”的一声巨响！
    通道尽头的石壁被一轰而破，一束束光线清晰的照射进来，整座灵鹫坡也为之剧烈颤动起来。
    “我们走！”
    柳鸣单手一招，黄色小山又幻化回一颗黄蒙蒙的圆珠飞射回其袖中，同时单腿梦一蹬地化作一道青光飞射而出。
    晓五也没有说些什么，身形一晃就紧随柳鸣激射而走。
    结果就在二人离开通道口不到片刻功夫，一阵嘈杂的嘶吼声传来，却是一团团灰影接二连三从通道口涌出，正是那些僵尸般修士。
    “你法力未恢复，我来帮你！”柳鸣见此，忽然一把将晓五抱起，背后银色肉翼一扇的往空中疾驰而去。
    这些僵尸修士纵然再阴气滋体后，肉身刀枪不入，但速度和灵智自然是不如柳鸣施展兽甲术后的全力逃遁的。
    仅仅一炷香的工夫，便被远远的抛在了后面，不见了踪影。
    接下来的时间里，二人在路上也遇到了几波恶鬼军团修士，幸好柳鸣事先准备充分，i利用沿途布下了数座简易传送阵法，不费吹灰之力的便避开了。
    数日时间一晃即逝，在一连经过了五六个传送法阵之后，柳鸣与晓五二人终于来到了离金光城万里外的一处小山坡脚下，驻足休憩起来。
    “此处已经是我们金光军领地范围了，师姐即便有宝物护体，此番还是不免元气大伤，还是先行打坐恢复一些元气的好。”柳鸣说着，取出一枚丹药递给了晓五，口中如此说道。
    “师弟客气了，此番师弟能单枪匹马的前来营救，师姐实在感激不尽。”晓五接过丹药后，向柳鸣拱手称谢道。
    “师姐说哪里话，可惜师弟来的晚了，此番只救出师姐一人，没想到这些恶鬼军团竟抓了如此多修士进行试验。”柳鸣摆了摆手，叹了口气的说道。
    “那灵鹫坡下方的阴气漩涡也不知是从何而来，其精纯程度比恶鬼道其余地方浓郁何止十倍，人族修士经过数年的精纯阴气侵体，并在某种禁制的配合下，神识会逐渐消融，实力却会大增，最终成为那些僵尸般怪物。”晓五苦笑了一声道，神色有些黯然。
    “说起来，师尊这些年，可是时常念叨你的。”柳鸣闻言，没有接口什么，却话锋一转的说道。
    “晓五真是有负师尊栽培，此番若不是有师尊赐下的宝物护体，加上柳师弟相救，恐怕也要沦为一具死物了……没想到短短数十年不见，柳师弟如今也已进阶假丹期，不过师弟既然也来这恶鬼道之中，恐怕也是寻找冲击真丹的一番机缘吧？”晓五叹息一声的说道。
    “俗话说的好，大难不死必有后福！经此一役，恐怕师姐距离凝结真丹，说不行更进一步了！对了，我刚进入恶鬼道不久，不如趁此机会，师姐给我说说在恶鬼道中的经历吧。”柳鸣安慰了晓五几句，突然一笑的说道。
    “此事说来话长……”
    晓五闻言，终于一笑，向柳鸣一五一十的娓娓道来。
    而柳鸣随后也向其讲述了最近数十年内，宗内发生的一些事情，包括天门会与上届废墟之行也略微提了几句，晓五听后自然又是一番感慨。
    休息了数个时辰之后，柳鸣二人便离开了休憩之地，往金光城方向腾云而去。
    (【监制日记】在忘语看来，《魔天记》手游的现世宝藏里最有趣的就是，当道友“神识”搜索后，会惊讶地发现宝藏竟然在广州的地标——“小蛮腰”！这个时候，可以立马召唤游戏里的其他道友，齐来占领广州“小蛮腰”！而如果你穿梭于各大城市，慢慢你就会发现，你在《魔天记》手游里面，挖掘痕迹将遍布大江南北，届时，广州“小蛮腰”、上海东方明珠、北京故宫都被你挖了个遍！让玩家能够穿梭于虚拟与现实之间，在每个城市都留下独特的修仙足迹，是不是非常别出心裁？另外，几位在翻唱界赫赫有名的歌手也来助阵魔天记手游翻唱大赛了，忘语已经先听为快，首首都是大作！)(未完待续。。)
    ...
        
