    “半个月,探索一个未知秘境,恐怕时间太紧张了一些了。////.毕竟我们还不知道这秘境倒底有多大面积,里面是否还有其他出口的。”蛮鬼宗掌门闻言,有几分担心起来。
    “时间紧也是没有办法事情,我们几个老家伙也只能确保此时间内入口安然无恙的。你们也听好了,进去后一定要算好时间,时间一到的话,无论还有什么发现,全都立刻从入口处撤离出来。若是出来晚了,就将永远被困里面了。”彦师叔祖冲众弟子叮嘱说道。
    柳鸣等人自然连声的点头称“是”。
    “另外这次生死试炼的排名,也将以你们从中带出的资源多少计算。到时候不管你们秘境中得到了多少资源,我做主你们都可以最后留下十分之一,作为冒此次生命危险的赏赐。”彦师叔祖又一摆手的说道。
    这一下,众弟子更加大喜了。
    “对了,掌门师侄,我让你从库房拿来的那些东西,可带来了。”灰袍老者又想起一事的问道。
    “既然师叔祖专门叮嘱过的,师侄怎可能忘掉的。东西全都带来了！”蛮鬼宗掌门闻言,不加思索回道。
    “那好,现在就将它们发下来,让他们先熟悉一下再说吧。”彦师叔祖点点头的。
    “是”
    蛮鬼宗掌门答应一声,就从袖中掏出一叠淡黄色丝帕和一颗颗拇指大小的白色圆珠,一抖之下,就向柳鸣十人分别激射而来。
    柳鸣下意识的手臂一动,就将射来丝帕和圆球一把抓到了手中,并好奇的打量几眼。
    只见这丝帕薄入蝉翼,但表面偏偏铭印着一层层淡黄色灵纹,让人多看几眼,都有一种头晕目眩的诡异感觉。
    那颗圆珠却看起来清澈透明,仿佛只是普通水晶一般。
    “这些须弥帕可以说一件低阶灵器了。它们别的功能没有,也只有一重禁制,却可以将大件东西缩小百倍以上的包裹起来,以便于随身携带。唯一的缺点,就是这些东西无论缩小多少,本身分量是不会变的。至于那些感应珠也是经过特殊秘术祭炼过的,在十里内都可互相感应位置所在的。你们将它们各带一件在身,等进入秘境中肯定会有大用的。”彦师叔祖略加解释了两句。
    所有弟子一听这话,当然再次的纷纷拜谢赏赐。
    “好了,你们先出去熟悉这两样东西。等明天风火门弟子一到之后,就会立刻进入秘境中了。”蛮鬼宗掌门微微一笑的吩咐说道。
    “遵命”
    “是”
    ……
    一干弟子答应一声的纷纷退出了石殿外,开始研究手中新得两件东西的用法了。
    等柳鸣等人真的一离开大殿后,蛮鬼宗掌门脸上笑容渐渐为之一敛,转首冲灰袍老者深吸一口气的问道:
    “师叔,你觉得这些弟子怎么样,能比的上其他几家弟子吗?”
    “不好说,毕竟我也只是远远看了其他宗门弟子几眼而已,并没有亲自出手测试他们的实力。不过若是单凭给我的感觉来看的话,本宗可能并不太乐观的。”灰袍老者也神色一下凝重的回道。
    “真是如此吗！本宗这才带来的十大弟子,可比前面大比前十强很多的。”张师叔忍不住的再问道。
    “本宗这些小家伙的确不错。阳乾这小子我没看错的话,似乎将体内法力都精纯过了一遍,若是肯进阶灵师的话,恐怕起码有三成左右的把握。丰蝉、话,看其面容和眉宇间的黑气,似乎也将铁尸之体修炼到了颇深的火候了。那浑身充斥雷属姓灵力的,应该就是那个九雷灵脉小子吧。还有那个高冲这孩子,看气息有些接近灵师的样子,应该将我给其的那一滴妖蛟精血炼化成功了。当然其他几人看起来也是不弱的。若按以往生死试炼的平均水平来看,他们的确应该可以取得不错的名次。但我若是没有看错的话,其他几宗门下也出现了资质惊人的天才弟子,实力之强恐怕还在阳乾他们之上的。特别是天月宗的一名女弟子,以我化晶境修为暗中观察的时候,她竟然能立刻有所感应的看向我。这已经不是天弟子可以说的通了,只能用妖孽来形容了。”彦师叔祖目光阴沉的缓缓说道。
    “什么,能感应到师叔的存在,这怎么可能！”
    “若真是如此的话,肯定是天月宗那名具有通灵剑体的女弟子。”
    黄姓老者和中年道士先后失声出口起来。
    “嗯,我也是这般认为的。而除了天月宗外,其他几宗也有数名弟子气息同样不凡,恐怕阳乾他们碰上也无法说肯定能胜的。”彦师叔祖声音冰冷的说道。
    “若真是这样的话,那岂不是说这次生死试炼,本宗又要垫底了。”蛮鬼宗掌门脸色不太好看了。
    “这个不好说,毕竟这次比试是以收集到资源多少排胜负的。只要本宗这些小家伙运气好一些,再机灵一些的避开其他几宗最强大几人,说不定也能给我们一个意外惊喜的。”灰袍老者脸色恢复了平静。
    “也只能希望如此了。”蛮鬼宗掌门脸色变化了好一会儿,才长叹一声的说道。
    ……
    同一时间,柳鸣正托着手中淡黄色丝帕在“玩”的不亦乐乎！
    他时不时的将脚下一块西瓜般大灰白色石块,用丝帕一罩其下,缩小成豆粒般大小后,再一拿而起的将其重新还原放大。
    至于其另一只手中托着的一颗白色圆珠,则正微微闪动着淡淡的白光,用目光仔细凝神望其中话,就可发现有十个米粒般大小黑点,正在分布在圆珠各处,有的静止不动,有的则徐徐移动不停。
    不知过了多久后,柳鸣似乎玩腻了,将两样东西一收而起后,就随意找了一个无人角落处,开始默默的调息吐纳起来。
    随着他一呼一吸,其袖中所藏一根毛发般纤细细针也微微闪动,仿佛在暗暗呼应不停着。
    在他两个胳膊上,则另有两个黄豆大小的微微凸起,里面各自包裹着一白一黑两个米粒大小东西,同样随着柳鸣吐纳呼吸也微微涨缩不定着,看起来仿佛活物一般,十分的诡异。
    这时候天色已经渐渐黯淡下来,远处夕阳落下的赤红余辉照映到柳鸣等蛮鬼宗弟子身上后,就犹如给他们涂抹上一层鲜血一般,给人一种说不出的凝重之感。
    ……
    第二天一早,正盘坐调息的柳鸣,忽然感觉身下浮礁似乎震动了一下,虽然极为微弱,但还是将其一下从入定中惊醒,当即有些诧异的向远处一望而去。
    结果只见附近湖面赫然都在荡漾起淡淡的水纹,并且身下震动越来越强,整个湖面开始被风吹过般的卷起一水浪。
    这时,柳鸣才隐约听到远处天空传来轰隆隆的声音,一开始只是低微之极,但片刻后就变的极大起来。
    这时,整个湖面的震动就越发厉害了。
    如此大动静,自然将其他弟子甚至和石殿中正在休息的蛮鬼宗掌门等三人也惊动的走了出来。
    他们神色有些疑惑,同样抬首往天边凝望不已。
    至于那位彦师叔祖却并未看到踪影,却是不知何时离开了浮礁。
    其他浮礁上的天月宗等几个宗门,也是差不多的反应,不少弟子站起身来的向天空中眺望不已。
    结果再等一会儿后,远处天空中蓦然一个黑点浮现而出,并渐渐巨大起来,顷刻间工夫就化为一座两百丈高的黑黝黝山峰,并飞快向浮礁所在一飞而来。
    这时空中的轰隆隆声已经震耳欲聋,整个湖面更是颤抖不已,凭空卷起丈许高的巨浪。
    “飞来峰！风火门怎么将这件镇门之宝给开到这里来了,这可有些不太对劲啊。”一看清楚黑色山峰的真实面容后,黄姓老者当即脸色大变的冲蛮鬼宗掌门说道。
    “的确有些古怪！不过先不急,看看风火门之人到了后如何说的。我想风火门再愚蠢,也不至于同时挑战我们四家宗门吧。”蛮鬼宗掌门也眉头一皱的回道。
    而其他几处浮礁上,一些灵师打扮之人也大都窃窃私语着,神色间明显都带有一丝凝重之意。
    片刻后,黑色山峰终于夹带一股狂风的飞到了几座浮礁上空处,并在离湖面数百丈的高空中嘎然一声的停了下来。
    随之黑色山峰顶部传出一阵大笑声后,从上面一下飞出四五十人下来,为首一名身穿金色道袍的中年道士,更是在空中大声说道:
    “诸位道友莫怪,本门主之所以来慢了一些,完全是因为门中正好来了贵客,听闻此地有新秘境入口发现,特意带着一件重宝同来助我等一臂之力的。”
    金袍道士一说完这话,当即身形一让,竟从其身后走出一名鸠面鹰鼻的蟒袍男子,面目阴沉,双目精芒闪动。
    而这男子方一现身而出,目光朝下方冷冷的一扫后,就不客气的说道:
    “这里就是你们这些小辈吗,灵玉上人他们在什么地方了！”
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
        
