    虽然护体的赤色光幕暂时无恙,但高壮男子脸上还是露出一丝凝重之色,手臂再次一抬下,对准头顶赤色圆环打出了一道法决去.
    赤红圆环一闪之下,顿时一道圆形火环一凝之下,朝四面八方一扩而开,十余条黑色巨蟒稍一触及,便熊熊燃烧起来,不多时便溃散开了.
    而周遭的滚滚黑气在圆形火环余威之下,也被击散了不少,高壮男子目光一凝之下,便透过缭绕黑气看到了前方晓五脸上闪过了一丝冷笑,而其身前原本一字排开的十二杆漆黑骨幡却不见了踪影,心中顿时咯噔一下.
    就在男子暗觉不妙之时,身边黑气再次一个翻滚之下,隐约浮现出十二根漆黑长状物体,赫然便是那些骨幡.
    随着"噗""噗"声接连响起！
    每一根骨幡中,骤然喷射出三团黑气,每一团黑气方一出现,便顿时生出了脑袋及四肢,化作一只只近似猿猴般的漆黑鬼物.
    顷刻间,高壮男子便被三十六只漆黑鬼物团团围在了中间.
    正当高壮男子脸色一变之下,想要催动头顶赤色圆环发动攻击时,这些漆黑鬼物竟同时发出了一声凄厉之极的尖啸声.
    三十六道无形的音波击径直从赤红光幕上一穿而过,光幕能够防御法力攻击,但是却不能隔绝声音.
    高壮男子只觉身体一僵,脸上露出了痛苦的神情.音波赫然已侵入了其脑海之中,只觉脑袋仿佛被重重的击打了三十六下.
    只听"扑通"一声,高壮男子两眼泛白之下,便直挺挺的昏倒在了地上.
    下一刻,充满金色法阵的无边黑气,在一阵旋转之中.慢慢敛去,露出了其中的情形.
    只见晓五正笑脸盈盈的站在一侧,身边则悬浮着十二道漆黑骨幡,高壮男子则双眼翻白的倒在地上.其拥有三十六层禁制的法宝雏形赤色圆环.则看似随意的落在了一边.
    从黑气密布整座法阵到敛去,前后不过几个呼吸工夫.就已经分出了胜负.
    柳鸣此刻望向场中美艳女子的眼神,也十分的吃惊.
    这位大师姐的神通之大,似乎还远在自己预料之上.
    "第二场比试,太清门获胜."云罡和尚对场上的结果.无喜无悲,依旧淡淡的宣布了结果.
    阴九灵目睹自己弟子获胜,脸上也首次露出了笑容.
    "晓师侄的修为是越发精湛了,**友的亲传弟子,果然非同寻常."古绝脸上却闪过一丝阴沉,口中如此说着,同时挥袖甩出一道黄色光霞.将高壮男子一卷的移出了法阵.
    "古兄过奖了."阴九灵气定神闲般的回道.
    "既然现在是一胜一负,那便进行最后一场比试吧."古绝冷哼了一声.
    "好,那便一战定胜负！"阴九灵微微一笑的回道.
    与此同时,柳鸣耳边也响起了阴九灵的传音声:
    "这头九色灵鹿对我有极大的用处.这场比试你务必要竭尽全力.只要你帮我胜了这一场,本座定不会亏待于你."
    "弟子明白,定不会让掌座失望."柳鸣闻言,神色一动的传音回道,随后迈步进了金色法阵之中.
    对面的青眸少女似乎也被古绝叮嘱了几句,目中青芒一阵流转过后,便轻身一跃的进了法阵之中.
    "比试开始！"
    话音刚落,柳鸣单手掐诀,一缕缕黑气从体内飞出,随后他脚下一动,整个人便"嗖"的一声,在原地骤然消失.
    "好快的速度！"法阵外的古绝见此,脸色一变.
    云罡和尚见此,眼中似也闪过一丝意外之色.
    对面的青眸少女一怔,眼眸之中青光微闪之下,单手一翻的祭出了一柄金色小刀,腰肢灵蛇般的一扭,手中小刀便化作一条金线,向着身侧某处虚空一斩而去.
    "嘭"的一声！
    一只黑气缠绕的拳头和小刀碰撞之下,一道身影瞬间一震的到飞出去,正是先前消失的柳鸣,其口中也不禁发出轻"咦"之声.
    他身法是通过与蓝玺及海妖皇的不断交锋中所练就,平已形如鬼魅,而身体的强度经过了天风洞淬炼,更是提升了不少.
    青眸少女修为不过凝液后期,不但能瞬间看破其行踪,还能轻描淡写的接下自己一击,可见其手中金色小刀也绝对不同凡响.
    "原来如此,看来这太虚之眼果然神妙.",
    当柳鸣看向此女一双青眸之时,又有一丝恍然,当即一催体内法力,顿时体表黑气翻滚之下,蓦然从中一分为二的冲出两道虚影,再一闪下,便拉出一片残影在青眸少女附近忽隐忽现起来.
    青眸少女眼中青光流转不定,手腕略微一动后,金色刀光在其身侧仿若出海游龙一般飞舞游走不定.
    一时间,"砰砰"之声不绝于耳,柳鸣所有欺近举动竟然尽数都被看破,还被金色刀光逼得节节后退,无法靠近少女分毫.
    半盏茶工夫后,漫天黑色残影一收,十几丈外再次浮现出柳鸣身影,不过这时的他,.盯着远处的清眸少女,眉头微微皱起.
    这太虚之眼可以说正是三分朦影**的克星,竟能清楚的看清哪一道是虚影,哪一道是实体,而不会被迷惑分毫.
    而就在此时,清眸少女却似乎根本不想给柳鸣喘息机会,手中法决一催,金色刀芒如电而至,并朝柳鸣方向"嗤啦"一声的斩出了一道门板大小的金光.
    柳鸣眉头一挑,身形一个闪动,侧身让过惊人刀光,并手臂一个模糊,抬手一拳隔空捣出.
    一声龙吟后,一条黑色雾蛟从拳头上瞬间一冲而出,张牙舞爪的朝着青眸少女一扑而去.
    青眸少女娇喝一声,身上顿时腾起一道七色霞光,形成了一道七色护盾将其护在其中,雾蛟所化黑气轰隆隆的击在上面,竟被硬生生一档而下.
    "这是……佛门神通！"柳鸣目光一闪,发现少女胸前,赫然挂着一颗檀木佛珠,散发出淡淡的七色光芒.
    佛门神通,可大都是能克制鬼道功法的.
    就在这时,对面少女单手一扬,手中金色小刀破空射出,再一个模糊的不见了踪影.
    柳鸣见此,心中一凛,一侧"嗖"的一声后,金色小刀一闪而出,并冲其闪电般激射而来.
    柳鸣头也不回,手臂一个模糊,一只被紫黑色鳞片包裹的狰狞拳就反手一击而出,将金色小刀轰然击飞出去.
    同时他袖子一甩,两枚重水珠紧跟着激射而出,并"轰"的一声,两颗脸盆大小黑色光球一闪而出,将金色小刀硬生生夹在了其中.
    青眸少女面色一惊,双手十指连连变换法决,黑色光球中间迸射出数道刺目的金芒,试图催动金色小刀挣脱而出.
    但就在这时,柳鸣却喃喃的自语了一句:
    "既然你拥有太虚之眼,倒正好是尝试我新神通的对象."
    话音刚落,他双臂一个交错,结出一个古怪法印,同时口中念念有词起来,接着手臂一张而开,顿时身体表黑气冲天一起后,从中幻化出三条雾蛟和三头雾虎,在黑气中栩栩如生的咆哮不已.
    柳鸣一个"爆"字出口,三条雾蛟和三只雾虎竟同时一闪的爆裂而开,化为铺天盖地的黑光向对面一压而去.
    青眸少女但觉眼前一黑,整个人一下掉进了一个漆黑的空间之中,耳边听不到任何声音,四面漆黑一片,好似置身在一个另一个世界,.
    此女大惊之下,连忙催动身前佛珠,将护在体表的七色护罩范围扩大了半分,将自己护的严严实实.
    在法阵外众人眼中,整个金色法阵中都充斥着一种黑幽幽的乌光,外人根本无法看到里面的任何景象,里面只是隐约传出"呜呜"的低鸣声.
    古绝一见此幕,脸色顿时大变.
    "冥狱！此子竟然能在凝液期便领悟出了此神通."阴九灵见此,也不由有些愕然,但眼中却泛起一丝喜色.
    青眸少女也是浩然书院内门弟子中的翘楚之辈,自然见识也是不凡,很快便镇定下来,当即双目青光闪动不已,就要催动太虚之眼看破眼前的幻术.
    就在此女要催动秘术,试图破解掉这个幻境之时,头顶上空突然浮现出点点金光,再往一处凝聚后,就幻化成一只丈许大小的金灿灿大手,并五指一捏,毫不留情的往下猛然一砸而去.
    而青眸少女当即一声冷哼,忽然单手一扬,一团红光飞射而出,滴溜溜一转后,顿时化为一面红伞,表面一层赤色符文若隐若现,并迎风一晃后,化为了房屋般大小.
    一声惊天动地的巨响！
    金色大手重重击在赤红巨伞后,将其砸的狂闪不已,一股无形波动向四面八方一卷而去.
    青眸少女娇躯连连晃动下,俏脸一白,面色骤然变得极为难看,金色大手中蕴含的力量之巨,赫然远远超出其的预料之外.
    而就在这时,金色大手却又"砰"的一声,爆裂而开,化为漫天金芒的激射而下.
    (第一更)
    (.)
        
