    柳鸣虽然不知道其中缘由,但也不觉对这位“叶前辈”起了敬而远之的心思。
    毕竟他体内还潜伏着那更加神秘的诡异气泡,万一真被化晶期强者发现后,可不知道会有何种后果的。
    那气泡虽然对其来说祸福未知的样子,但但凭能提纯法力、将神识拉扯入神秘空间的种种妙用,肯定是大有来历之物,自然决不能让第二人知道此事的。
    不过他这次虽然未能从叶天眉手中得到真正想要的东西,但有了其剑修心得,想来以后无论凝练自己剑灵之胚,还是真修炼剑修功法都可少走许多弯路的。
    毕竟他手中的那部太罡剑诀实在太过玄奥了,而且上面除了具体的修炼之法外,并无心得体会方面的记载。
    他现在有了叶天眉的剑修心得,外加再从坊市中收集到的一些乱七八糟的相关典籍,应该也能让其顺利踏入剑修之门了。
    要知道,柳鸣可直对真正的飞剑之术极为羡慕的,现在有机会修炼此道功法的,自然不可能放弃的。
    唯一的麻烦是,他所凝练太罡剑胚所需要的太钨之铁,竟然是炼制飞剑的极品材料,看来一般方法是根本无法入手,只能通过一些特殊途径才可能找到的。
    而这一次他在和海族比试中立下了不小功劳,雷姓大汉也没有吝啬的又给了其数瓶灵丹和三千贡献点。
    杜海虽然也有赏赐,但和其相比自然差了许多。
    接下来的时间,柳鸣就这样一直在骨舟上修炼静候着。
    雷姓大汉和林彩羽等蛮鬼宗灵师倒没有再给他派遣什么任务。
    一直到两天后,雷姓大汉满身煞气的回到骨舟上后,才再次召见了他。
    不过大汉在寥寥几句吩咐,给其一张还未找到的邪修名单后。就让其回自家洞府了。
    再过了一天,柳鸣在听到一声轰鸣,再次走出洞府往高空一望而去的时候,那张遮蔽整个玄京的灰色巨赫然已经无影无踪。
    不光如此,他随后接到传讯消息。叶天眉和雷姓大汉等人已经离开玄京,各自返回宗门去了。
    而这时的玄京,稍微大些的地下势力几乎全都被瓦解一空。几乎有五分之一的修炼者被两宗扫荡一空。剩下的人,在空中禁制再一消失后,当即大半人全都狂涌出城,再也不敢继续在玄京逗留了。
    如此一来,还留在玄京修炼者只有先前的四分之一左右,而且一时间人人老老实实,再也不敢轻易冒头去招惹什么事情。
    此后的一个月内。有关旧皇暴毙。新任女皇登基消息也以玄京为中心的向整个大玄国传扬了开来。
    柳鸣作为宗门监察弟子。在登基大典举行的当日,自然混在人群中,观看了新任女皇登基的全过程。
    整个大典在众多金灵客卿维持下,进行的异常顺利。
    而这所谓的“女皇”不过是一名有些瘦弱的十三四岁少女,还满脸稚气的样子。
    但让柳鸣有些意外的是,他在登基大典中竟然看到了丘龙子这位本以为已经陨落掉的金灵客卿大统领。
    此刻的丘龙子,除了脸色略有些苍白外。浑身上下没有见到任何伤害,竟似乎在这场玄京大变中并未受到太大波及,反而一副意气风发的样子。
    柳鸣自然没有主动去和这位唯一尚存的金灵客卿大统领去相见,而是等到大典一结束后,就悄悄返回洞府了。
    登基大典结束没几天,胡春娘就来到了其洞府中,并最终带走了乾如屏这丫头。
    按照此女离开前所说的话语,她现在玄京监察任期已到了,现在就是要返回宗内了,故而才到此一为和其告辞,二为带走女童。
    乾如屏这丫头,在真要离开柳鸣身边的时候,终于将对其的依恋之情彻底爆发了出来。
    甚至柳鸣现在一闭眼,脑中还能立刻浮现这小丫头一走三回头,眼中全是泪珠打转的模样。
    不过这丫头的确在阵法之道上表现出了不凡的悟力,再加上要去的又是大玄国第一大宗,想来后面即使不能成为灵徒,也可以得到足够的庇护了。
    如此一来,他当年对乾叔的承诺,也算是有一个交代了。
    在此期间,他还去了钱府和凡百子那边各看了一下。
    玄京质之变对二者影响都微乎其微。
    钱府在玄京大乱开始的时候,就将所有人手全都收集起来,将大门紧闭的对外面一切不管不问了。钱东主和冕老也都安然无事的渡过此劫。
    而凡百子身为赫赫有名的炼丹大师,各大势力和雷姓大汉后面的扫荡都威能波及其分毫,甚至这位‘凡大师”还提醒他按时过来学习丹术。
    柳鸣自然满口的答应下来。
    这一日,柳鸣在洞府密室中,正查看手中一张纸片,上面隐约写着一些人名和一些描述语言。
    而柳鸣目光死死望着名单最前面“黑灵会”三个大字后,写着的两个名字。
    这两个人正是黑灵会的三大首领中的两个,也是黑灵使者中的一号和二号。
    在雷姓大汉等两宗灵师扫荡黑灵会隐秘老巢的时候,这二人始终未曾露面过,但那位在明面上主持的三号使者,却一个躲避不及却被雷姓大汉当场斩杀掉了。
    不过号使者和二号使者的真实身份,已经通过搜魂手段探查二者几名心腹手下后,终于找了出来。
    也是雷姓大汉临走前,着重叮嘱柳鸣要解决掉的两名邪修。
    毕竟到了此时,他们已经确定上任监察使者,的确是被黑灵会暗中所害的,甚至连尸体都早化为了一团飞灰了。
    至于黑灵会为何敢如此做,却是众说纷纭,即使黑灵会自己内部成员也不太清楚的,应该只有这三名首领才知道。
    但可惜那名三号使者,在雷姓大汉手下死的太快了,未能来及将其活捉,否则对其搜魂话,说不定这一切就都弄明白了。
    柳鸣对这二人却不怎么太在意了。
    只要黑灵会本身的偌大势力不复存在了,这两名邪修又能再翻出多大浪花的。
    倒是现在三王府已经空了。他之所以一直忍着没有采取什么行动,就怕玄京大变刚过去,贸然闯进去别被什么有心人注意到了。
    现在过去月许时间,各处王府也被新任女皇下旨查封,不久之后就要被重新赏赐给其他大臣了。
    故而他如今不行动也不行了。
    柳鸣将手中纸片一收而起,心中瞬间下定了决心。
    时间一点点的过去,转眼间到了深夜三更时分！
    一道淡淡虚影忽然某条街道胡同中一冲而出,再飞快几个闪动后,就从三王府高墙上一飘而过,并无声无息的落到了里面一个不小庭院中。
    此刻四周静悄悄一片,府中到处黑乎乎的,要不是空中一轮明月还散发着洁白月光,恐怕真要伸手不见五指了。
    这闯入人影自然就是柳鸣！
    他目光只是向四周扫了一遍后,单手一掐诀,当即瞳孔晶光微微一亮,原本黑乎乎的景物顿时变得清晰了许多。
    随之柳鸣又一拍腰间皮袋,“噗”的一声,一团黑霞从中一卷而出后,白骨蝎就身前显露而出。
    这一次,不用他吩咐什么,白骨蝎就尾巴一晃,自行钻入地中不见了踪影。
    柳鸣这才从袖中摸出一张地图,看看空中星辰,略微辨认了下方向后,就向三王府重重建筑深处激射而去了。
    足足一刻钟后,柳鸣也不知道按照什么方法的寻到了三王府某个角落处的一颗不知生长了多少年的巨树前。
    “看来就是此树了,时辰好像也差不多的。”柳鸣围着巨树转了几圈后,目光往附近地面上看了数遍后,最终脸上一喜的喃喃的说道,随之其身形一动,就到了巨树主干上,并居高临下的看着月光下的淡淡树影。
    随着时间的流逝,模糊树影开始沿着某个方向的徐徐移动,并渐渐的变长变细起来。
    忽然间,在树影中的某个部分骤然一黑,竟然诡异的凝聚成了一口丈许长的黑色长剑模样。
    柳鸣见双眼一亮,目光瞬间顺着宝剑所指方向向前百余步远去一望而去。
    结果一座看似不起眼的阁楼,真耸立在不远的地方。
    他大喜,正想身形一动的从树上一飞而下的时候,忽然神色一动,急忙身躯微微一缩,顿时将整个人全都没入重重树叶中,同时身上气息也为之一敛,变得若有若无起来。
    结果片刻工夫后,破空声一响,竟然又有两道黑影一闪而来,一高,一胖,并且一个晃动后,竟然也停在巨树下方。
    “快些动手,看看东西还在吗?”二者先小心的向四周扫视了几眼后,高大些黑影当即冲同伴低声说道。
    “我知道,交给我吧。”胖些黑影闻言,顿时从袖中取出一面圆盘,猛然往巨树主干底部一贴,另一手再飞快掐诀起来,
    “噗”的一声。
    当圆盘一下大亮而起的时候,胖黑影手臂一动,竟将一只手掌通过圆盘直接没入树身之中,再一缩后,就掏出了一个黑乎乎的东西。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
