    ;
    “小妹岂敢，只是前些日子听说师姐被选为了参加这次天门会的弟子，这个时候师姐怎还有闲心来小妹这里闲聊？“珈蓝摇了摇头，说道。
    “该做的准备，自然早就已经做好了，这次前来是最近听到了一个门中传言，想来珈蓝师妹应该有些兴趣。”龙颜菲似笑非笑的说道。
    “哦，小妹最近闭关了一段时间，倒还真不知道宗内发生何事？”珈蓝黛眉一挑的说道。
    “珈蓝妹妹可听说，落幽峰的柳师弟前些日子已经回山了，并且还被门主和字节选为了这次天门会的弟子。”龙颜菲眼角一瞥珈蓝，抿了一口香茗，慢条斯理的说道：
    “莫非……龙师姐说的是柳鸣？”珈蓝闻言，眼中闪过一道异色。
    “除了这位柳鸣师弟，还会是谁？哼，这些年这家伙也不知在哪里去潜修了，一个月前才刚刚回山。我也是偶然听到本峰的几个师弟说起才知道。据说其刚回来时，被沙通天师弟偶遇到了，便立刻发起了挑战，结果两人一番交手，沙师弟惨败了下来，柳师弟的实力，这些年似乎又有了很大的进步，据说已经到了化晶后期的境界。”龙颜菲微微一笑的又说道。
    “门中虽然传闻柳师兄根骨不佳，但他身处外门时，便能力压八院｀｀弟子，如今能有如此修为，倒也并不是太奇怪的事情。这倒让和柳师兄一同入门的小妹，颇为的惭愧。”珈蓝沉吟了一下后，才若有所思的回道。
    “珈蓝师妹。你入门太晚，所以此次天门会才没有你的名字。不过以你的天魇之术，日后在中天大陆也一定能大放异彩的！”龙颜菲眨了眨眼睛。开口安慰了两句。
    “师姐误会了，小妹实力浅薄，岂敢和门中的其他师兄师姐们比较。”珈蓝轻轻一笑，如此说道。
    “原来如此。不过话说回来了，想不到珈蓝师妹对柳师弟评价这么高。说起来，这家伙确实进步神速，如此短的时间便进入化晶后期，却是罕见。不过即便如此，柳师弟想要参加天门会还是有些勉强。要知道天门会上强者如云。各门各派派遣的弟子，也都是门中翘楚，几乎都有力压同阶的实力，甚至会有不少假丹期弟子出现的！”龙颜菲叹息一声，如此说道。
    此女当然有资格说这话，其也在前不久进入假丹期，拥有可战一般真丹初期的实力。
    即便如此，按照以往天门会的水平估计，此女实力在天门会中也只在中上。还是无法和那些真正的妖孽天才相比。
    “龙师姐对柳师兄也太没信心了吧,小妹倒是认为柳师兄很有可能在天门会上让人许多人大吃一惊的，说不定有可能进入前十的。”珈蓝脸色平静的说道，语气中却隐含一份坚定之意。
    “前十？”龙颜菲美目圆睁，差点把刚喝进的墨绿清茶给喷了出来。
    “龙师姐若是不信。不妨与小妹赌一赌，如果柳师兄真的在天门会中走到了前十，师姐只需答应小妹一个小小的要求即可。反正不会让师姐为难就是。要是小妹输了，我就那这件银河手链奉送给师姐！” 珈蓝微微一笑。翻手取出了一串晶莹的银色手链，宛如一道缩小的星河。璀璨夺目，一看就是件不凡的极品灵器。
    “好了，这赌局我应下了，作为师姐自然不会占你便宜，如果你赢了，师姐不仅答应你一个要求，还送你这玉蝗手镯。”龙颜菲晃了晃手腕上的白玉镯子，口中如此说道。
    珈蓝闻言，嫣然一笑，却未说什么。
    “也不知你怎会对柳师弟有这么大的信心，听说柳师弟和师妹来自同一处，你二人之间不会另有什么关系吧？”见珈蓝笑不语，龙颜菲既然用几分取笑的口气说道。
    她当然看的出珈蓝刚刚是在激她，不过其倒是真的不看好柳鸣。
    “师姐又胡说了！”珈蓝闻言，俏脸微红的嗔道。
    “好了好了，不取笑于你了！不过话说回来，这次天门大会，不管是柳师弟还是我，恐怕都是一般的陪衬之人。”龙颜菲突然神色一正，话锋一转的说道。
    “哦，师姐指的是……”
    “素有内门第一峰的玄天峰，前几年出了一个名叫‘罗天成’的绝世天才，拥有传闻中的都天灵体，据说拥有类似不灭之身的恐怖威能。如今此人修为才堪堪达到化晶初期，便据称曾和一名声名赫赫的真丹中期魔道修士交手，结果双方竟平分秋色。如今他已经被宗门好几名太上长老看中，确定为候选的秘传弟子，也是这一次本门参加天门会最为依仗的弟子。” 龙颜菲郑重的说道。
    “罗天成！”
    珈蓝听完后，没有接口什么，但眸中一阵异色闪过，也不知在思虑些什么。
    ……
    同一时间，万灵山朝元峰的某个洞府中。
    洞府中通红一片，到处充斥着乱窜的赤红色火焰，上浮的火灵之气凝聚成一头头的火龙，火蛇，虚空咆哮，此起彼伏，连布满了禁制的地面和墙壁都有了融化的趋势，隔得老远，都能感到阵阵扑面而来的炽热气浪。
    洞府深处的密室之中，一名红衣红发的青年正盘膝坐在一团如火般的蒲团上，口鼻间呼吸之声极大，引起周围的火焰之气随之波动了起来。
    忽然，此人腰间传出了一阵嗡鸣之声，红发青年眉头一皱，翻手取出了一面阵盘，另一手朝其中打入一道法决。
    下一刻，阵盘表面晶芒流转下，一排细小的字迹出现在上面，红发男子目光一扫，脸色顿时变得冰冷无比。
    “柳鸣……”红发男子口中喃喃自语了一声，发出了一声冷笑，很快又沉寂了下去。
    同样的一幕，在其他几座山峰的各处洞府之中上演着，只是有人面露疑惑，有人颇觉震惊，也有人则愤愤不平……
    太清门一个神秘空间之中，碧蓝如洗的天空弥漫着层层微动的灰云，不见日月，却自有光辉从云层间隙中斜斜得倾洒而下。
    天空之下，是一片一望无际的平静水面，水面中心有一座月牙形的小岛，岛上一座孤零零的木亭中，一名身着金色锦袍的青年与一个头戴玉冠，身穿黄袍的中年男子相对而坐，中间的石桌上则摆着一副青黑色的古拙棋盘。
    这金袍男子面目英俊，虽然只有真丹中期的修为，整个人身上透出一种霸绝天下的气概，如果柳鸣在此一定会一眼认出，正是和他有过数面之缘的金天赐。
    而其对面的中年男子，玉冠神丰，气宇不凡，却是柳鸣在落幽峰见过一次的太清门掌门，天戈真人了。
    “说起来，以往你不是对这种事毫无兴趣的吗？今次，怎会特意出面指明要落幽峰那名弟子参加天门会？我看过有关那柳鸣的讯息，早些年身为外门弟子时，确实小有名气，在外门弟子大比之时甚至还和你交过一次手。但这应该不是你推荐其的真正理由吧。”天乙真人在棋盘上轻轻落了一子，抬头望了一眼不动如山的金天赐，突然缓缓问道。
    金天赐神情专注的双指夹着一颗白棋轻轻落下，随后抬起头，不置可否微微一笑道：“当日那一场斗灵，我很是尽兴啊。“
    天戈真人脸上露出了无奈的神色，接口说道：“这件事我听人说过，话说回来，你为何要跑去参加那一次的外门弟子大比？“
    金天赐却仿若未闻般，摸了摸下颌，目光专注的看着棋盘上的局势。
    天戈真人叹了口气，拿起一枚黑棋，一边放下，口中则继续道：“那个柳鸣进阶化晶期以后，并没有做出过惊人之举，这些年更是在宗门之外潜修，在内门弟子之中，可谓是没有丝毫的名气。”
    “本门虽说此时有些青黄不接，但百岁以下，真丹以下的强者也有不少，其中不乏一些战绩惊人，甚至做过惊动宗门高层的大事之辈。本座先前一番试探，观其修为确实是化晶后期修为，虽然法力十分精纯，并不像传闻中的靠投机取巧进阶，但想要在天门会中为宗门争取到足够利益，恐怕还有些力有不逮吧？”
    “掌门你多想了，我只是看其顺眼，顺便向你推荐一下而已。”金天赐打了个哈欠的说道，随手在棋盘上又落了一子。
    “既然你想说，那也就算了 。不过宗门中那些原本有望入选弟子，知道一个名声不显之人占了如此重要的名额，控油诸多不满，只因是你的提议，我才一力压下的。但是如果这些弟子，绕开宗门直接去找此子麻烦，去让其放弃名额，本座便无权过问了。” 天戈真人说到这里，目光落在了金天赐的身上。
    “如此甚好，谁要是不服气，尽管去找柳鸣比试便是，门中本来就是靠实力来说话，若是他们真能将柳鸣击败，那换下柳鸣，改由他们去参见天门会，自然也是理所应当的！”金天赐闻言，却抚袖大笑，满不在乎的模样。
    天戈真人见金天赐这般神情，虽颇有些无语，但也无法说什么，当即掉转话题，与其一边闲聊，一边继续下棋起来。
    三个月后，落幽峰洞府密室之中。
    盘膝坐地的柳鸣，脸色凝重，双手法决不断变换，身前白气蒙蒙的气漩已经逐渐消退，取而代之的是一丝丝的白雾，朝着黄巾符箓中融去。
    (第二更）(未完待续……)
        
