 
 
    柳鸣闻言，眉梢微微一挑，脑海中顿时浮现出当年被空间裂缝吞噬的前一刻，隐约之间，似乎确实看到了一位大能之士的朦胧身影。
    不过以他当时的修为和阅历，自然是无法联想到太多的。
    说起来，他对于昙光山倒并不是初次听闻了。
    遥想当初，为了替落幽峰的师父阴九灵争夺一头九色灵鹿幼兽，他曾与浩然书院弟子有过一场斗法。
    当日的裁判，便是一位昙光山的年轻僧人云罡。
    如今看来，这些僧人，都是些不显山不露水之辈，实在不容小觑。
    “摩崖圣尊临危而至，施展了通天神通，将几乎破界而出的螟虫之母再次封印到了一处异度空间，连那血祖等四大邪修，也被他老人家一同封印了起来。不过圣尊最后也亲自进入了那处异度空间，并在最后关头曾经留话，须得在空间之中待满八百年才能彻底稳固住封印，希望四大太宗能在此期间，将大陆的其他螟虫肃清，还中天以宁日。”玉清师太缓缓说道。
    柳鸣脸上露出专注神色，玉清师太说的这些余下之事，已经不为他所知了。
    “既然有摩崖圣尊封印了魁首螟虫之母，人族联盟又缘何没能将大陆之上的螟虫驱逐殆尽呢？”
    “当日那场大战，虽然是以我人族联盟险胜告终，但是也未能全歼那里的螟虫，反而各派修士不仅损伤惨重，甚至连通玄大能都陨落了数位，可谓是两败俱伤。”
    “之后联盟虽然不遗余力的四处绞杀螟虫，但是大陆各地的螟虫非但没有随着螟虫之母被封印而减少肆虐，大陆其他地方反而又出现了几处通道，无数螟虫源源不断的涌入中天大陆，虽然没有再出现永生镜存在，但是天象境，甚至通玄境的螟虫仍不时出现。”
    “随后的数百年里，人族联盟与这些螟虫展开了漫长的征战，不过双方差不多是势均力敌，都无法彻底压垮对方。”玉清师太苦笑着说道。
    柳鸣眉头微皱，心中暗暗有些惭愧。
    他身为人族一员，虽说身不由己，但无论在蛮荒大陆还是万魔大陆，都算是安稳度日，而中天大陆的人族，却在奋起抵抗着螟族的入侵。
    “连年征战，使得大陆原本的繁华早已不复存在，大陆格局也发生巨大变化，大部分中小势力及散修都依附在了以四大太宗、八大世家，以及个个万年大宗为代表的各方势力之下，而一些凡人城池，也开始迁徙至各大宗派周围，因为只有这样，才能在螟虫肆虐下获得庇佑，得以生存。”玉清师太说到此处，神色黯然。
    柳鸣听闻此话，缓缓点头，难怪他这一路上，几乎都没有见到什么人烟，唯独在这妙音院旁看到一座大城了。
    “这种局面，终于在距今一百余年前发生了些许改变，人族联盟在付出了无数牺牲后，终于一点一点的击溃了跨界而来的螟虫，并顺利封印了数个大型虫洞通道。然而眼见胜利在望，大陆的情况却再次发生了剧变。”玉清师太叹了口气。
    “又发生了何事？”柳鸣心中一动，隐隐猜到了几分大概，不过还是打算将来龙去脉问个清楚。
    “约莫一百年前，大陆西南的沽凤山脉深处，天空中开始出现一道道巨大的空间裂缝，这些裂缝中，每过一段时间便会落下一颗颗陨星，每一颗陨星之中都藏着一种半人半蚕的怪物，修为都在真丹境以上，有的更是达到了天象境，甚至通玄境。”
    “想必前辈也猜到了，这些怪物正是前辈方才见到的那种怪物，曲尧。而这些曲尧，似乎和螟虫达成某种同盟一般，经常一起出现，同进共退。”玉清师太说道。
    柳鸣低低叹了口气，早在天门秘境之中便听过上古曲尧入侵秘闻的他，自然对这种怪物的恐怖，更有感触了。
    中天大陆也是命运多舛，竟是一波未平，一波又起，连番遭遇异族侵袭，先是螟族，继而又是曲尧。
    “这些曲尧异族的加入，使得人族联盟好不容易占到的大好局面再次陷入劣势，螟虫趁势反扑。最近这一百年，人族联盟损失越发越重，不少万年大宗都已经覆灭，四大太宗都是元气大损。”玉清师太叹息了一声的说道。
    “想不到如今局势竟已恶劣到了此等地步，不过这些曲尧的出现，恐怕并非偶然吧？”柳鸣眉头紧皱，似乎想到了什么一般。
    “此事尚且无从考证，不过恐怕与这螟虫之母脱不了干系，两族应该达成了某种不可告人的约定吧。”
    “最近这十几年里，沽凤山脉之中的那些空间裂缝越来越密集，并且开始互相连接，形成了一处处更大的裂痕。并且就在近期，开始从那些裂缝中传出一股不亚于当初螟虫之母的恐怖气息。照联盟中的那些通玄境大能推测，恐怕是一头实力不下于螟虫之母的曲尧即将破界而至了。”玉清师太眼中浮现出不安神色，口中说道。
    “人族联盟在此期间，难道一直放任沽凤山脉中的空间裂缝不管吗？”柳鸣眉头一皱的说道。
    “自然要管，只是不知是否巧合，沽凤山脉周围恰巧存在着数个螟虫的虫洞通道，数次突袭均以失败告终。此外，人族联盟为了顾及各大派安全，疲于应对之下，一直腾不出手对沽凤山脉的情况进行制约。”
    “自从沽凤山脉传出疑似永生曲尧气息后，四大太宗已决定孤注一掷，组织一次大反扑，彻底封印沽凤山脉中的空间裂缝。本院的数位天象长老也已赶往联盟所在，只余贫尼一人留守宗门，今日若不是柳前辈施以援手，本院也要遭受灭宗大灾了。”玉清师太言及此处，再次拱手行了一礼。
    其实她没有说出口的是，为了这一次不成功则成仁的最终征战，人族联盟已经放弃了不少万年大宗及人族城池，任其彻底自生自灭了。
    恐怕如今的每日里，都有不少如同今日田风城这般的螟虫围攻，却由于宗门守护实力不足而沦陷，万千生灵彻底沦为了螟虫口食。
    “玉清道友不必如此。既如此，柳某便不在此多耽搁，在下也将赶往四大太宗联盟所在，为这次行动尽一份绵薄之力。”柳鸣听闻此话，立刻站了起来，沉声说道。
    “柳前辈修为已臻通玄，自然能为联盟出一份大力的，那贫尼也不多做挽留，希望柳前辈此行一切顺利。”玉清师太站了起来，双手合十说道。
    柳鸣眼神微动，没有解释什么。
    在问明了如今人族联盟大营所在后，他便起身离开了妙音院，化作一道黑光，迅速消失在了远方。
    玉清师太目视柳鸣消失，有些无奈的轻叹了口气，口中低低诵念了一句佛号。
    ……
    离开了妙音院，柳鸣犹豫了一下，遁光直接朝着太清门所在的方向而去。
    从玉清师太口中，他知道如今人族联盟大营设在大陆中部，如今正在汇聚最后力量，为最后的一战做着最后准备。
    不过在此之前，他还是决定先回一次太清门再说。
    从南海前往中天大陆，当初玉清师太带着柳鸣和珈蓝二人足足走了数年时间，不过如今柳鸣全力赶路之下，数日之后太清门宗门已经遥遥在望。
    这一路之上，自然遭遇了不少螟虫和曲尧，他急着赶路，一路之上能避则避，实在不行便放出蝎儿和飞儿。
    以两头灵宠如今的实力，对付寻常螟虫曲尧自然毫无问题，增加实战经验的同时，对于它们未来突破也有好处。
    太清门宗门所在的万灵山脉，此刻看起来也已经不复以前的繁华，万灵山脉附近的一些城池坊市等都已经大半关闭，一副萧条的样子。
    柳鸣没有在万灵山脉外围逗留，径直飞往太清门宗门所在的山脉深处。
    往万灵山脉中飞行了一阵，柳鸣眉头渐渐皱了起来，这一路之上，竟然连一个太清门弟子也没有遇到，到处静悄悄的，显得有些异常。
    他眉头微微一皱，加快了遁光，很快来到了宗门所在，脸色微微一怔。
    只见此刻太清门整个宗门被一层仿若青纱般的青色霞光，笼罩在了其中，里面朦朦胧胧，只能看到很近的距离，再远一些便看不清楚了。
    整个太清门一副封山结印，门户紧闭的模样。
    “难道太清门出了什么事情……”柳鸣眉头微皱，身上青光一闪，整个人化为了近乎虚无的形态，直接朝着青色霞光禁制飞去。
    这是他进阶永生境后，参悟车患图腾秘术，领悟出来的一种神通。
    身体化为近乎灵体的状态，寻常的大阵禁制在他面前根本形同虚设。
    可是，柳鸣身体一碰触到青色霞光，霞光立刻泛起一阵柔和青芒，一股柔和绵密的弹力从禁制中散发出来，竟然将柳鸣的身体也抵挡了下来。
    柳鸣脸上露出一丝诧异神色，身体缓缓化为了实体。
    这青色霞光禁制竟然如此玄妙，竟然连他也无法潜入进去。
    柳鸣微一沉吟，翻手取出了他的秘传弟子令牌，挥手打出一道黑光，令牌之上顿时射出一片黑光，照射在霞光禁制之上。
    但是过了好一会，青色霞光丝毫没有开启的意思。
    (忘语刚才去看了一下福布斯年度人气作家投票页面，已经被后面追的不足一百票了！兄弟姐妹们还有票票的，别忘去网站首页投下了哦！）
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














