    柳鸣进入这第二住处的独立院落密室中，便熟练的在四周布下了禁制，接着袖袍一扬，一个翠绿色小鼎一闪而出，滴溜溜一转的迎风暴涨至两三丈大小，并“砰”的一声落在了地上。
    正是六神鼎。
    他刚刚走的匆忙，还没有来得及将鼎里面的蕴灵丹取出来。
    只见其一根手指虚空一点，顿时鼎盖自行的漂浮而起。
    柳鸣再单手轻轻一招，五枚圆滚滚的乳白色丹药就从中一飞而出，被摄入了手掌之中。
    五枚丹药之中，赫然有三枚丹药上出现了丹纹，其中一颗更是四道丹纹的地品丹药。
    “果然是炼制出了一颗地品蕴灵丹，也难怪会出现那等异象了。”柳鸣把玩着这枚地品丹药，不禁露出了欣喜之极的神色。
    只要能炼制出这一颗地品的蕴灵丹，其购置的那瓶极品五光液，就算是远远的物超所值了。
    这次使用极品五光液，不仅炼丹成功，还如愿的炼制出了地品蕴灵丹，一方面要归功于极品灵液的玄妙，另一方面，则是因为此前无数次炼制蕴灵丹积累下的经验，以及这六神鼎的功效了。
    一般的炼丹大师，即便手中有极品五光液，想要炼出化晶级别的地品丹药，也是千难万难之事。
    毕竟一到化晶级丹药，同样的地品丹药，比凝液期的地品丹药，无论数量和价值都是天壤之别的。
    地品蕴灵丹成丹后引起的异象第二天便在苗蛊坊市中传了开来，自然引起了一番波动。
    一时间，苗蛊坊市的街头巷尾，无论凡人还是修炼者，都在津津乐道着此事。
    但是随着时间的流失，此事也渐渐的淡出了人们的视野。
    柳鸣对此则不再理睬，而是在接下来的时间内，都待在了新的住处，每隔数日便服下一枚蕴灵丹，一边炼化药力静静修炼一边也继续炼制出了大量的蕴灵丹。
    而随着炼丹次数的增加，柳鸣炼制这蕴灵丹也越来越纯熟起来，而这一次拍卖会上的上品五光液品质也是极佳，一段时间下来，他接连不断的液炼制出了入品丹药。
    一年多时间转瞬即逝，二十瓶上品五光液也被柳鸣用了个精光。
    在此情形下，柳鸣也不得不在修炼之余再次游走于苗蛊坊市周围的各个中小坊市之间，购买炼丹材料，顺便又将部分蕴灵丹寻找一些小商家卖了出去，换回了大量灵石，好继续收购五光液等材料。
    ……
    两年后，苗蛊坊市的拍卖大会大厅中，依旧是人头攒动，众多修士济济一堂。
    “四百八十万！”
    “五百二十万！”
    “一千六百万！”
    随着一个淡淡的声音响起场上顿时寂静了下来，目光齐刷刷的望向前排一名衣着华贵的精瘦老者。
    “既然没有人再加价了，那这瓶极品五光液，便归这位前辈了。”主持大会的一名方面男子等候了片刻后，当即宣布道。
    精瘦老者身旁，一名身着水绿长裙的少女闻言，面上顿时闪过一丝喜不自胜之色。
    而老者点了点头后便面无表情的站起身来，示意绿裙少女前面带路，随后便在众目睽睽之下，往一侧的偏厅缓步走去。
    ……
    时光飞转，转眼间距离柳鸣第一次炼出地品蕴灵丹，已过去了十年之久。
    在这十年间苗蛊坊市又如期举行了数次的拍卖大会，而每次出现的极品五光液，都被乔装之下的柳鸣，依仗强横的财力，全部收入了囊中。
    如今他身上，已经存下了三瓶极品五光液。
    此时的客栈密室之中，赤红色的火焰包住了六神鼎，兀自汹汹燃烧着。
    而巨鼎前方，柳鸣盘膝而坐，面色凝重的仔细控制着火焰的温度忽的一扬手，道法诀落在鼎身之上。
    随着“噗”的一声轻响一道青光从鼎上冲天而起，鼎盖自动悬浮而起，四周的赤红色的火焰也迅速消散开来。
    柳鸣大袖一挥。驱散了巨鼎口散出的白烟后，凝目望去，只见鼎内浮现出了四颗晶莹如玉的丹药。
    但见每一枚丹药上都浮现出了丹纹，一颗一道丹纹，两颗两道丹纹，还有一颗三道丹纹，都是凡品丹药。
    柳鸣见此，轻轻的叹了口气，面上却闪过一丝失望神色。
    连着这次，这已经是他第六次使用极品五光液炼制蕴灵丹了，除了主材之外，其他辅助材料他也都是选的最上乘的。
    可能是由于极品五光液的缘故，每一次都能成功炼制凡品丹药，不过可惜的是，除了十年前的那一次外，至今、都没能再出现一枚地品丹药。
    如今看来，上一次炼出的地品蕴灵丹，还真带有几分侥幸的。
    “这炼丹之术，一时半时是无法提高了。不过有传闻，拍卖会上的极品五光液竟是掺兑过的，纯度根本无法和真正的极品五光蜜相比的。若真是如此话，能得到五光蜂后所产的原始极品灵蜜话，炼制出地品丹药可能性，想来会提高不少的。”
    柳鸣将丹药一收而起后，又喃喃自语了一番、
    接着他再单手一挥，将六神鼎一收而起后，就继续盘坐地上的沉吟起来。
    经过这十年来不停的服用蕴灵丹，其修炼的速度自然一日千里，早在一年前，便遇到了化晶中期瓶颈。
    他通过反复参详神识海中的龙虎冥狱功典籍，也尝试了多种方法，却始终无法突破。
    说起来，这龙虎冥狱功单论功法精妙在内门各种功法典籍之中也算名气不小的，别是其兼有炼体的奇效，更是一大特色。
    但就是因为每一次遇到的修炼瓶颈，都极难突破，久而久之，便罕有人会选择修炼了。
    “如今看来，也只有依靠外力了。”
    不知沉吟了多久后，柳鸣汇总与轻叹了口气，口中喃喃说道，随后手掌一个翻转手心中便多出了一支玉盒，盒盖滑开，露出了其中一颗蕴灵丹，顿时一股馥郁的馨香在密室中弥漫开来。
    但见此蕴灵丹上面四道丹纹清晰可见，赫然便是十年前他炼制的那枚地品丹药。
    望着这颗丹药，柳鸣眼中闪过一丝肉疼之色。
    这地品蕴灵丹若是拿到拍卖会上，恐怕随随便便就能拍出个匪夷所思的天文数字来。
    毕竟化晶期能突破瓶颈的丹药那可真是可遇不可求之物。要不是，他已经尝试过凡品的蕴灵丹无效，肯定还舍不得此丹的。
    不过相比自己的修为，这又不算什么了。他既然能炼制出一颗地品丹药，相信后面还能炼制第二颗的。
    柳鸣神色一定，脸上顿时恢复了古井不波的神情，一个仰首，将丹药吞服了下去。
    丹药方一入腹没过多久，一股冰凉的感觉便在体内汹涌翻滚而起，让群殴禁不住打了一个寒颤。
    柳鸣服用过的蕴灵丹不知多少，对这感觉并不陌生，不过对地品丹药，还是不敢有丝毫马虎大意，很快沉下心神开始催动法力起来。
    他手中法决一凝，他慢慢从灵海之中逼出一股精纯的法力缠绕住了体内的蕴灵丹，开始催化起药力来。
    随着时间一点点的过去，足足过了十日后，这颗地品丹药才终于被其丝毫不浪费的完全炼化开来。
    一股股药力，在柳鸣体内四肢百骸中流转了数遍灵海之中的法力也剧烈震荡了起来、
    没多九后，滚滚黑气从柳鸣体内冒了出来，并围着其身体飞速旋转，形成了一个巨大的黑色烟球，几乎充斥着整间密室。
    此时的柳鸣，只觉一股股狂暴的灵力在经脉之中，乱转乱窜起来。
    经脉之中不时会传来一阵阵绞痛，即便以他肉体之强横，也有些大感吃不消起来。
    柳鸣一咬牙下，只得竭力安抚这躁动的灵力默默运转龙虎冥狱功，将紊乱的法力聚拢同时也尽力吸收蕴灵丹的药力。
    他在密室中一待，就是一个多月。
    在此期间，体外的黑色雾球从最初充塞了整个密室，渐渐减小，如今已然收敛至离体仅有数寸厚薄，但是颜色却是漆黑如墨，仿若实质了。
    这一日，忽然从黑色雾球中传出一声龙吟呼啸，接着雾球滴溜溜一转后，蓦然化为一道粗大黑色气柱冲天而起。
    有了前次炼丹异象的教训，柳鸣此前在密室之中，早里里外外布下了五层禁制阵法，黑气光柱刚刚升起，便被阻挡了下来，一丝法力波动也没有传出去。
    就在这时，柳鸣双臂一振，体内顿时传出一阵噼啪声响，体表黑气一分之下，化为了数道龙虎虚影，在虚空中一阵游走盘旋过后，竟又一闪的重新冲入柳鸣体内，让其气息顿时为之疯狂而涨。
    ……
    半日后，客栈密室的大门哗啦一声被一下拉开，一身青袍的柳鸣大步走了出来，脸上看起来没有丝毫异状，眼中却隐含一丝欣喜之色。
    即便没有运功，他如今也能清楚的感受到体内滚滚流传的精纯法力。
    灵海之中，一百五十三颗法力结晶，也增大了一圈有余，其修为已经突破到了化晶中期。
    至于龙虎冥狱功，也神奇般的突破了壁垒，同样借助地品丹药之力，修炼到了第四层境界。
    地品蕴灵丹对于突破境界居然有如此神奇的效果，这让柳鸣大喜之余，对此等丹药自然更加渴望起来。
        
