    “现在宗内正是用人之时，柳师弟能在此时返回宗内，相信定会在大战之中大放异彩的。∽↗頂∽↗∽↗∽↗，..”段猛洒然一笑道。
    柳鸣闻言，自然只能头，
    数日后，万灵山脉边缘处，柳鸣一行飞驰而过。。
    柳鸣只觉附近虚空波动一起，眼前的景色骤然一变，入目处一片金光熠熠，透过金光，可见一座座熟悉山峦此起彼伏。
    细看之下，却是一层巨大无比的金色光幕，将整片万灵山脉核心部分笼罩，光幕表面，一个个硕大的金色符文流转不停，散发出一股浩瀚的气息。
    除此之外，一座座山峰此刻也被各色的光霞笼罩，身着执事服饰的一队队巡山弟子在山间峰前不时飞过，俨然一副大阵齐开戒备森严的景象。
    这也是柳鸣进入太清门数百年之久，第一次看见如此景象，看来这一次螟族入侵远比想象的还要严重。
    就在此时，段猛取下腰间的令牌在手中微微一摇，同时口中默念了几句咒语，虚空之中一阵波动，整片的金色光幕之上忽然出现一个丈许大的孔洞。
    “呼”的一声后，众人所驱使的白云直接疾驰而入。
    就在白云全部进入光幕的下一刻，整层金色光幕就立刻弥合而上了。
    “柳师兄，这我还要赶回金峰向掌座禀明情况，便就此别过了，相信应该很快就会再见面的。”段猛对着柳鸣拱了拱手，笑着出告辞的话语。
    柳鸣客套了几句后，便目送一干金峰弟子远去。
    片刻后。他转过头，望了望落眼前的熟悉的山峦。眼中闪过一丝感慨，蓦然周身黑气一卷。化为一道黑光，流星一般向着某个方向飞去。
    一顿饭工夫后，柳鸣足踩一朵黑云，悬停在了落幽峰前。
    此刻，巍峨挺立的落幽峰，通体被翻滚不定的黑气缭绕，峰若隐若现，一股股阴寒至极的森然阴风扑面袭来。
    他在半空盘旋了一阵，心中一动。将腰间令牌取下后在面前一晃，一道黑光激射而出，没入了前方黑气之中。
    黑气一阵翻腾后，如同帘布一般左右一分的露出一道狭长通道，柳鸣二话不的一催足下黑云，飞身没入其中。
    不多时，他便出现在了峰大殿前的平台之上。
    “你是何人？此处是落幽峰主殿，闲人莫入！”大殿门外站着一名浓眉青年，上下打量了一下柳鸣。感受到了柳鸣身上深不可测的气息后，有些吃惊的道。
    柳鸣目光落在眼前的浓眉青年身上，此人看着也不过二十多岁的年纪，身上穿着落幽峰的服饰。但是柳鸣却没有见过他，想来应该是他离开的这些年进入落幽峰的。
    “我也是落幽峰弟子，叫柳鸣。阴师如今是否在山上？”柳鸣眉梢一挑，收敛起了身上的灵压。微微一笑的道。
    “你你是姓柳……柳师兄？莫非就是几十年前进入恶鬼道中立下大功，后来不知去处的柳鸣柳师兄？”那浓眉青年闻言。有些不敢相信的问道。
    “难道落幽峰还有第二个人叫柳鸣？如果没有，就应该是我了吧。”柳鸣摸了摸鼻子，似笑非笑的了一句，同时翻手取出了一块黑色的令牌。
    浓眉青年仍有些不可置信的放出神识来回扫了令牌数遍，确认是落幽峰内门弟子令牌不假后，脸上顿时露出了大喜之色，连连头。
    “果然是柳师兄没错，掌座正在大殿，还请师兄稍等片刻，在下立刻前去通告一声。”浓眉青年对柳鸣行了一礼之后，快步走进了大殿。
    约莫半柱香左右，那浓眉青年火急火燎的快步走了出来。
    “恭贺柳师兄荣归落幽峰，掌座已经在大殿等候了，请。”浓眉青年双手一拱，随后恭敬的做了一个请的手势。
    柳鸣听完之后，了头，在青年恭敬的目光之中，大踏步的向进了主殿。
    片刻后，幽邃静谧的大殿之中，一身灰袍的阴九灵正坐在中间的主座上，看着着刚刚踏入大门的柳鸣，半枯半润的脸上满是浓浓喜色。
    “弟子柳鸣，参见师尊。”柳鸣快步走到前面，深深的朝着阴九灵施了一礼。
    “好，好，好，平安回来就好，无须多礼了。当年听你晓五师姐你在恶鬼道失踪，为师虽未对其他人谈起过，但心中知道，以你的实力绝不会有事，如今来看，果然如此！”阴九灵上下打量了柳鸣一眼，掩盖不住眉间的喜色，一连了三个“好”字。
    柳鸣闻言，心头不由的一热。
    “不过这才数十年工夫，想不到你已经修炼到了真丹中期，看来这些年中，你又遇到了不少奇遇啊。”阴九灵伸手一指旁边的座椅，示意柳鸣先坐下。
    “师尊明鉴，弟子当年在恶鬼道被追杀之时……”柳鸣坐下来后，轻描淡写的将自己在恶鬼道和九幽冥界的一番经历简洁的述了一些。
    当然对于其中一些涉及自己**之处，则是避而不谈了。
    阴九灵听闻柳鸣阴错阳差之下流落到了九幽冥界，脸上浮现出了深深的惊讶。
    对于南荒傀帝的事情，柳鸣倒是没有试图隐瞒，毕竟若无外人相助，单靠他自己一人，是无法如此顺利的返回中天大陆的。
    等到柳鸣将遭遇大概了一遍之后，又提了一下南蛮联盟布阵抵御螟族大军之事。
    “没想到，南蛮之地也出现了如此多的螟族，看来这一场浩劫在所难免了。”阴九灵叹了一口气，缓缓道。
    “弟子从南蛮返回宗门的这一路上，到处都有螟族大军肆虐的踪迹，难道这螟族真的要侵入我们中天大陆？”柳鸣看了阴九灵一眼，声音微沉的道。
    “外族入侵之事，在我们中天大陆的历史上也并非没有发生过，不过我人族四大太宗能屹立无数年月，自然有其道理的，你不必太过担心的。”阴九灵似乎觉得表现的有些过于担心，对柳鸣微微一笑的道。
    “弟子明白！”柳鸣微一头，道。
    “对了，不知晓五师姐如今身在何处，可已经离开了恶鬼道？当初恶鬼道之战结果如何？”柳鸣突然想起了什么一般，又开口问道。
    “恶鬼道之战，最后确实发生了不少变故，此事来话长，如今形势特殊，先姑且不论。至于晓五，她自从恶鬼道那一场恶战之后，便已安然返回到了宗门。她对你可是推崇的很啊。不过最近螟族入侵，各种事情千头万绪，正值用人之际，晓五她接连宗内任务，还在外面未归。”阴九灵淡淡的道。
    “原来如此。”柳鸣闻言目光一闪，并没有多问，道。
    两人又闲聊了一阵，柳鸣则趁机请教了几个真丹境修为上的疑问，阴九灵早已修炼到了真丹境巅峰，修的也是阴属性功法，自然是经验丰富，细细的为柳鸣讲解了一番。
    柳鸣自觉收获颇大，对于之后修炼的道路，又有了一些更清晰的认识。
    “你现在已经进阶到了真丹期，按照宗门惯例，你现在已经可以直接申请成为本门的秘传弟子了。据我所知，天戈掌门现在正巧在太清门主峰，你不如现在前去拜见掌门，现在因为螟族的事情，掌门也是异常忙碌，不太好找的。”阴九灵看了柳鸣一眼，忽然一笑的这般道。
    “弟子明白！”柳鸣闻言一怔，随即拱手道。
    “想要成为秘传弟子，本需要经过一番试炼，得到天戈掌门认可才能够晋升，不过以你如今真丹中间的修为，加上在恶鬼道中的表现，我想应该没有什么问题的。”阴九灵轻笑的道。
    “多谢师尊提醒。”柳鸣目光一动的回道。
    接下来的时间里，柳鸣又询问了一些如今宗内的情况后，这才拜别了阴九灵，转身朝殿外走去。
    阴九灵看着柳鸣走出大殿的背影，脸上露出了一丝满意之色，能教导出一个秘传弟子，他这个掌座也是脸上增色不少，且整个落幽峰，都会得到宗门不的嘉许。
    ……
    一盏茶的功夫后，柳鸣已经出现在了太清门主峰广场之中。
    主峰之上的一切建筑也没有丝毫变化，偶尔身边经过几名太清门的修士，大多对柳鸣视而不见，面色看起来都有些沉重，一副行色匆匆的样子。
    柳鸣心中知晓多半是因为螟族入侵之事，看来螟虫入侵给太清门的确造成了不的压力。
    主峰大殿之外，柳鸣出示了身份令牌，言明要拜访天戈掌门。
    两名守门弟子似乎也听闻过柳鸣的名号，惊讶的看了他一眼后，其中一人立刻转身进去通报了。
    片刻之后，守门弟子走了出来，对柳鸣行了一礼，道：
    “柳师兄，掌门请你进去。”
    柳鸣了头，整理了一下衣衫后，便迈步走了进去，穿过了一条长廊后，便走进了大殿之中。
    此时的大殿之内，已经有了三人，除了掌门天戈真人之外，金天赐竟然也在其中。
    除此之外，还有一名灰衣青年，长着一副四四方方的普通脸孔，双手背于身后，似乎在向天戈与金天赐着什么。
    更令柳鸣惊讶的是，天戈掌门和金烈阳赫然站在青年两侧，一副垂首恭听的模样(未完待续。。)
        
