    柳鸣不无遗憾的摇了摇头，目光一转，落在了石台上的浑天镜之上。
    浑天镜此刻正静静的悬浮在石台之上，通体散发出柔和的光芒。
    柳鸣眼中闪过一丝激动之色，毕竟为了此宝，曾引得万魔大陆无数家族不顾一切的派出族中强者进入险地内渊，结果却大多折戟其中，甚至连青灵及魔天的陨落，也与此宝脱不了干系。
    一念及此，他不由轻叹一声，伸手便要将浑天镜取下来。
    “若是你不想死的话，就不要要妄动那镜子。一旦你动了此镜，魔主转眼间就能破空来到此处了。”一个微冷的声音在柳鸣心中响起。
    柳鸣眉梢一挑，伸出的右手收了回来，脸上却没有露出什么震惊神色，微微一笑的说道：
    “器灵前辈，许久不见了。”
    那个声音，赫然正是囚笼的器灵。
    “哦，没想到你还记得我，真是难得。”囚笼器灵语气一顿，缓缓说道。
    “那是自然，从我被抓入这轮回境开始，前辈便一直暗中催动囚笼之力相助，在下岂会不知。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    囚笼器灵沉默了片刻，柳鸣只觉眼前一花，等他回过神来，整个人已经出现在了一处灰蒙蒙的空间之中，正是许久未曾来过的囚笼空间。
    柳鸣望着周围熟悉的茫茫灰雾，心中一阵唏嘘惋叹。
    几乎从踏足修仙之路开始，他便与此地有着千丝万缕的联系，没想到这种联系，竟断断续续的延续至今。
    就在此时，其身前灰雾一阵翻滚后，一个黑袍人影由远及近的缓缓走来，并停在了距离柳鸣十余丈外。
    此人头上戴着兜帽，看不见容貌，兜帽之下一双眼睛正静静看了过来。
    “器灵前辈。”柳鸣直视黑袍人，微一拱手。
    囚笼器灵打量了柳鸣几眼。忽的开口说道：“那个魔魂想来已将囚笼的由来告知你了吧？”
    “不错。”柳鸣点了点头。
    “囚笼之所以存在，便是为了对抗原始魔主。你在轮回境中亲眼见过魔主之威，心中是否对他心存畏惧？”囚笼器灵目光忽的锐利起来，如同钉子一般看向柳鸣。口中问道。
    “呵呵，说不畏惧那是骗人的，事已至此我也想通了，大不了便是身死道消，也好过成为行尸走肉。被白白吞噬。”柳鸣淡淡说道。
    “你很坦白。说起来，你无论心智还是胆识都颇有可取之处。”囚笼器灵沉默了片刻，如此说道。
    “多谢前辈赞赏。在下曾经试图联系器灵前辈，可惜你一直没能现身。前辈如今主动现身，应该是有什么事要和在下说吧？”柳鸣微微拱了拱手，随即话锋一转的说道。
    “你此刻身处轮回境中，魔主虽尚未察觉你的身份，不过时间一长，他定然能够感知到囚笼的存在。我当日没有回应你的呼唤，一来是要尽量避免我的气息外露。另一方面，也是要看看你是否有资格成为囚笼之主。”囚笼器灵语气淡然的说道。
    “那不知前辈觉得在下如何？”柳鸣目光一闪，说道。
    “你资质虽然稍差，心性还算不错，倒也勉强够资格了。”囚笼器灵淡淡说道。
    “既然前辈认可了在下，不知能否请你打开那扇门。在下此刻的处境想必前辈也清楚，我无法在轮回境中多待的。”柳鸣沉声说道。
    “你既然已经拿定了主意，那扇门我自会为你打开。可是丑话说到前面，你如今虽然领悟了数种法则之力，但修为与魔主差距过大。即便得到了那里面的传承之物，也未必能和魔主抗衡。”器灵淡淡说道。
    “还请前辈成全。”柳鸣缓缓说道。
    器灵点了点头，不再说话，双臂蓦然挥舞起来。连续作出了数种掐诀姿势，接着一段晦涩难懂的咒语声传出，在空荡荡的虚空中回荡开来，显得有些空灵。
    柳鸣目不转睛的看着器灵的动作，心中念头转动了几下，面色却是古井不波。
    当器灵手中法决和口中咒语声一停。灰色空间之中蓦然浮现出一道道耀眼夺目的金光，这些金光中隐约有淡淡的金色符文流转，玄妙无比，灰蒙蒙的空间瞬间被照得一片金壁辉煌。
    一阵低沉的梵音传出，巨大的金色符文纷纷炸开，每一枚符文都化为一团金光，眨眼间一片璀璨夺目的金光之海出现在柳鸣面前。
    随着梵音之声继续绕耳不绝，一道宽四丈，高五丈的金色巨门从海平面缓缓浮现而出。
    柳鸣双目一眯。
    只见巨门表面一条条颜色各异的灵纹纵横交错的排列着，勾勒成了一副古怪的图案。
    看着眼前的金色巨门，柳鸣眼中闪过一丝异色。
    很久以前，罗睺也曾召唤出过这个金色巨门，只是罗睺如今已经消失，只留下了一缕本源精气，如今还好好放在须弥戒指之中。
    当初他曾经答应罗睺，日后有机会将其复活。
    他现在已经进阶到了通玄境界，但是对于复活之法仍是一无所知，不知何时才能兑现诺言。
    思量间，金色巨门已完整清晰的展现在其面前，两扇大门紧闭，上面缠绕着一道道七彩霞光。
    囚笼器灵口中再次诵念起咒语，双手掌心中浮现出七彩霞光，正要施法开启大门。
    “等一下，器灵前辈，能否先让我出去一下？”柳鸣目光一闪，忽的开口说道。
    囚笼器灵一怔，停下了手，目光看了过来。
    “可以。”囚笼器灵似乎意识到了什么，对着柳鸣一挥手道。
    柳鸣眼前一花，整个人瞬间出现在了原先的大殿之上。
    他目光在青灵和灰袍男子的无头尸体上一扫，屈指一弹，两颗硕大火球落在了二人的残躯之上，将其化为了灰烬，随即他又仔细将周围的残留痕迹尽数抹去。
    做完这些，他的目光落在了大殿石柱上的浑天镜上。
    浑天镜周围此刻还笼罩着一个微弱的白色光圈，看起来应该就是器灵所说的魔主留下的禁制。
    柳鸣哼了一声，一拳打在了白色光圈之上。将其击碎，毫不犹豫的一把将浑天镜抓在了手中。
    一股柔和的能量从浑天镜中渗透了过来，融入了他的体内，使得他精神一震。
    “好东西！”
    柳鸣心中大喜。虽然还没有祭炼，但是这浑天镜的品质似乎还在损魔鞭之上。
    他目光一闪，挥手将浑天镜收进了须弥戒指，神识渗透进了囚笼气泡。
    “器灵前辈，可以了。”他低喝了一声。
    他话音没落。囚笼气泡中透出一股强**力，他眼前一花，整个人又回到了囚笼空间之中。
    “不错，这种时候还敢火中取栗，勇气可嘉，看来让你成为囚笼的真正主人，应该是一个正确的决定。”囚笼器灵看着柳鸣，淡淡说道。
    柳鸣淡淡一笑，没有说话。
    如果不是器灵已经打开了金色巨门，他也不敢冒险去取浑天镜。
    如今既然箭在弦上。他也不在乎孤注一掷的赌上一把了。
    囚笼器灵没有再说话，口中诵念咒语，挥手打出一股七彩霞光，落在了金色巨门之上。
    金色巨门上缠绕的七彩霞光寸寸断裂，巨大门扉缓缓打开，顿时大片刺目金光夺门而出，柳鸣双目眯起，目中紫光流转之下，隐约看到光门中有一个黑白参半的八卦虚影在徐徐转动。
    “那几位上古大能炼制的秘宝便在这里面，进去之后。还有其他的考验等着你，能不能通过哪些考验，便看你的造化了。”囚笼器灵淡淡的说道。
    柳鸣脸色微怔，随即点了点头。正要迈步走进巨门，身体忽的又停了下来，转首看向器灵，问道：
    “器灵前辈，若是在下没能在里面通过考验，将会如何？”
    “那你便没有资格继续担任囚笼之主。至于下场么……你的神魂将会被禁锢在囚笼禁制深处，如同此地的其他魔魂一般，然后囚笼便会潜伏下来，寻找下一任主人。”囚笼器灵语气没有一丝起伏的说道。
    “哈哈，原来如此，多谢前辈相告。”柳鸣洒脱的哈哈一笑，身体一晃，直接飞入了巨门之中。
    在其迈入的刹那，那个徐徐转动的八卦虚影，蓦然加速旋转起来，大片黑白两色霞光从中涌出，将柳鸣身形裹缠而起，随后黑白色霞光一闪，八卦虚影连带着柳鸣一同消失在了金色巨门之中。
    囚笼器灵目光淡然的看着空空如也的金色巨门，良久之后，叹了口气。
    紧接着，周围的灰色雾气一阵翻滚，他的身体缓缓隐没在了灰色空间之中。
    就在柳鸣进入金色巨门之后没多久，存放浑天镜的大殿中骤然浮现出一团黑光，一闪幻化成一座黑色法阵。
    紧接着，一个面带金色面具的银发中年男子从黑色法阵之中凭空浮现，并走了出来，一股惊人之极的威压顿时席卷而出，充斥着整间大殿。
    此人不是别人，正是原始魔主。
    原始魔主看着空空如也的石台，脸色极为难看。
    他脸色一动，翻手取出一块黑光隐隐的玉牌，上面用古魔文印刻着一个名字，正是“亓耀”二字，不过此刻这个名字已经变得黯淡无光。
    （第八期剧情预测活动：柳鸣目前掌握了几种法则之力？
    大家若是猜出来的话，可以在“忘语”威信公众号中抢先回答。按照：x期：答案，这样的格式回答。
    统计答案猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”logo的t恤一件哦！用威信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“wang——yu——”）(未完待续。)
        
