    “天门会之中，倩儿和琴妹妹最后和柳兄走的同一条试炼之路，同行的还有那个龙轩，柳兄的实力如何，我二人是亲眼目睹，特别是最后面对付那几只突然出现的异族怪物，大都是柳兄击杀的，可谓是居功至伟。    紫袍中年人闻言，正要开口反驳，却被儒雅男子伸手拦了下来，并似笑非笑的说道：
    “辛长老和倩儿一个推荐龙轩，一个举荐柳师侄为本族完成那件事情，各有各的道理，我也挺为难的。这样吧，不如便由柳师侄和龙师侄二人公开比试一场，谁胜了便获得清妙玲珑壁的使用权，这样最公平不过了。毕竟本家的那件事情，所要借助的外力自然是越强越有把握的。？”
    欧阳倩姐妹闻言一喜，转首看了柳鸣一眼，目光之中大有希夷。
    “既然欧阳家主如此说了，在下自然没有意见。”柳鸣微一沉吟后，便答应了下来。
    此事会发展到这一步，倒也不出他的意料。
    虽然听欧阳倩说，那龙轩修成了一种厉害秘术，不过以柳鸣如今的实力，若是全力出手，不说化晶期，就是的真丹中后期修士，也能一战而胜的。
    “家主，这样做不妥吧。此前决定，毕竟是长老会作出的。”欧阳辛却脸色一下变得难看起来，并转身冲儒雅男子躬身说道。
    “辛长老，长老会虽然权力不小，但按照族中规矩，家主也有权加以质疑的。况且上次作出和魔玄宗合作决议。好像正好是我不在族中时候所为。我意已决，你不用多说了。要是还有哪位长老不服的话，尽管来找我就好了。而比试时间。就定在明日吧。”儒雅男子闻言，嘿嘿一声的回道。
    “不敢！既然家主已经有了决定。龙轩那里就由我去通知吧。希望这位柳师侄到时可不要让人失望，在下就先告退了。”欧阳辛脸色再变了几变后，最终还是皮笑肉不笑的答应下来，然后朝朝儒雅男子一抱拳后，便大踏步走了出去。
    “柳师侄莫要见怪，辛长老便是这个脾气。”儒雅男子对着柳鸣微一点头，看似有些无奈说道。
    “哪里，是晚辈此番前来有些唐突了。”柳鸣不置可否的笑道。脸上丝毫异常没有。
    “倩儿，你且带柳师侄下去休息，千万不可怠慢了，明日正午，便带他至玄元台比试吧。”儒雅男子深深的看了柳鸣一眼，转首冲欧阳倩吩咐了一声。
    “门主放心，倩儿和柳兄本就是旧识，定然会安排妥当的。”欧阳倩则面带笑容的急忙上前答应一声。
    柳鸣也朝儒雅男子再躬身一礼后，便在欧阳姐妹的陪同下离开了大殿。
    所有人都离开后，大殿上陷入了一片寂静。
    儒雅男子坐在主座上。单手轻抚椅背，目光闪动间，似乎在思量着什么事情。
    正在此时。一道人影悄无声息的一闪而现，却是另一个紫袍人突兀出现在了儒雅男子身旁。
    此人下巴和脸颊上长满了浓密的黑色胡须，身上穿着和欧阳辛一样的长袍，看装扮应该也是欧阳世家的一个长老。
    欧阳家主对于这个虬须男子出现，并没有表现出意外之色，只是微微点下头：
    “刚才的交谈，你都听到了？”
    “多谢家主！”虬须男子一躬身，说了一句没头没尾的话，声音仿若洪钟一般。
    “不过是一次清妙玲珑壁的使用而已。瑛长老不必放在心上。不过让外族之人使用本族圣物毕竟不好，容易惹得族内非议。此事可一不可再二。”欧阳家主淡淡的摆了下手。
    “在下明白！”虬须男子脸色微微一变，恭敬回道。声音不由得也低了几分。
    “你对这个柳鸣怎么看，龙轩说到底也是魔玄宗这一辈中的翘楚弟子，并实力也不容小觑的。”欧阳家主语气放缓，语气一转的问道。
    “龙轩我虽没有见过，不过柳鸣此子方才在殿外轻描淡写的便接下了辛长老修至大成的‘诛魂刺’，别的方面不说，单是精神力方面绝对达到了真丹修士的水平，看来阴九灵倒是收了一个好弟子。”虬须男子颇为赞叹的说道。
    “这么说来，二人的比试还有些看头了。那就一切就幽比试结果决定吧。毕竟涉及家族利益，说到底，实力强上一分总是好的，瑛长老可明白我的意思？”欧阳家主如此说着，目光再次看向了面前的虬须男子。
    “我明白，一切但凭家主定夺。”虬须男子拱手言道。
    欧阳家主点了点头，又沉吟不语起来。
    “对了，家主，那个姓沙的小姑娘……难道真的是欧阳溟的后人？”虬须男子却目光一闪，忽然问起了另一件事。
    “看其形貌神态，隐隐有当年欧阳溟的几分神韵，想来应是其留下的血亲无疑了。”儒雅男子目光骤然一沉，半晌后才回道。
    “当真是可惜了，以欧阳溟的资质，若是当年没有发生那件事，此刻……”虬须男子语气之中颇为惋惜的说道。
    “有关欧阳溟之事，长老会已经有了决断，还是不要妄议的好。”欧阳家主叹了口气，伸手打断了虬须男子的话。
    “是！”虬须男子低声应道。
    ……
    另一边，柳鸣在欧阳倩两姐妹的陪同下，返回了迎宾阁，与二女告辞后，便直接走进了静室。
    叶浩见其神色凝重，知趣的没有打扰他，乖乖的坐在床上，口中无声的念叨着几句口诀，正是柳鸣在这几日让其背诵的一些最基础的调息功法。
    柳鸣则盘坐在地上，双目微闭的将今日所见所闻在脑海中细细思量了一遍。
    不知过了多久后，他才轻叹一声的重新睁开双目。
    此次造访这欧阳世家，虽然发生了不少波折，但清妙玲珑壁之事总算是有些眉目了。
    看来，关键的还是明日和龙轩的一战，只要其亲手击败这名魔玄宗弟子，以其背后的太清门，倒也不怕对方再有其他反悔之举。
    至于还要承诺欧阳家一件帮忙之事，相对其必须尽快冲破假丹瓶颈来说，却是次要的了。
    柳鸣目中异芒连闪，再思量一会儿后，就开始真正调息，养精蓄锐起来。
    与此同时，璇梦山一处秀丽独峰峰顶的某座塔楼的密室之中，两个人影正相对而坐。
    其中一个一身紫袍的中年男子，正是欧阳世家长老欧阳辛，而坐在他对面的，却是一名小眼塌鼻，长相丑陋的黑袍青年。
    如果柳鸣亦或是欧阳倩姐妹在此，定可一眼认出此人，正是魔玄宗的龙轩。
    十余年过去，此人容貌变化也是颇大，尤为引人注目的是其发色变成了墨绿色，其上仿佛附着了一丝丝绿色的焰苗一般，看起来极是诡异。
    “嘿嘿，想不到竟然还有别人来借用清妙玲珑壁，还是那个太清门的柳鸣，这也正是巧了。”龙轩眼中异芒闪烁，森然一笑道。
    “贵我两宗联姻之事，本来已经通过了长老会的认可，可谓是水到渠成之事，未曾想在最后关头，这个柳鸣忽然来参了一脚，当真是可恶之极！”欧阳辛双目一眯，口中叹了口气的说道。
    “辛长老但可放心，若是当年天门会之时，我倒是会忌惮这柳鸣几分，不过如今嘛，嘿嘿，明日比试之时，我自会让其跪地求饶。”龙轩却极为自信的说道。
    话音刚落，他眼中闪过一丝诡异的绿色寒芒，发梢顿时发出了几声噼啪炸响，隐隐冒出了点点绿色火焰，使其原本丑陋不堪的脸庞更添了几分厉鬼之色。
    “既然龙师侄有必胜的把握，那自然是最好了。只要明日能击败柳鸣，联姻之事自然包在老夫身上。”欧阳辛呵呵一笑的说道。
    但不知为何，紫袍中年人虽然对眼前龙轩极有信心，但每每想到此前柳鸣接下他诛神刺的一幕，心中便感到一阵的不踏实。
    “那便有劳辛长老了，到时本宗承诺给长老之物，自会兑现。”龙轩哈哈一声道。
    一夜无话。
    第二日正午，璇梦山脉一处风景迤逦的山谷之中。
    谷中草木青翠欲滴，繁花似锦，一阵阵沁人心扉的花香随风飘荡，丛间白兔小鹿来回奔跃，半空清越鸟鸣声声，一派世外桃源的怡人景致。
    此处正是璇梦山脉有名的九峰九谷之一的莺草谷。
    山谷真中央，耸立着一个长方形的平台。
    此平台离地约莫数丈，占地约十余亩大小，是用一种青黑色的岩石搭建而成，这是黑沥石，也是金属性矿石的一种，以坚固耐用著称，不过这种矿石无法用以铸造灵器法器，一般都是用于搭建建筑物。
    平台四周耸立着许多青黑色的石柱，也是黑沥石构成，表面印刻了不少青色灵纹。
    这平台是欧阳世家弟子平时切磋法力的地方，名曰玄元台。未完待续R655
        
