    热门推荐:
    “此番竟然让人族的那些杂碎，胜了两场外加一场平局，这与你我当日的计划，可是相去甚远！难不成真要分他们两份半的宝物不成？”熊岳脸上满是不悦之色的说道。
    “此事也是大出我所料，没想到人族几名假丹修士中竟然还有如此的硬手，特别是与我对战的那个小子，不仅差点伤到了我，最后还能从我手中逃脱！但话说回来了，对方如果让此人对战我方其他人，恐怕还能多胜一场了。”鹰钩鼻男子露出些许沉吟，缓缓说道。
    “鹰兄你说这话什么意思？怎么长他人士气灭自己威风！”熊岳闻言，猛的一掌落下，将身前的一张石桌拍的粉碎，勃然大怒道。
    “熊兄稍安毋躁，在下其实早已有了应对之策！不过这几名战力不俗的人族修士你我还需好好谋划一下，该如何应付才是。毕竟山河珠此等重宝，又怎能落入那些人族修士的手中？”鹰钩鼻男子眼珠滴溜溜的一转，轻笑着说道。
    “哦？我就知道鹰兄必有妙计…”熊岳顿时转怒为喜的说道。
    “这样吧……到时候我们就如此这般……”鹰钩鼻男子凑近熊岳耳边，用细碎的声音说道着。
    “好，好，好！难怪鹰兄说要回一趟，原来有如此良策，就这么办吧！那我立刻便将此事吩咐下去，这一次定要让这些人族杂碎有去无回！不过既然这样话，我们也不必多休息什么，马上传送过去吧。看来先前你对其他族人所说话语，也只是权且之词罢了。”熊岳起初眉头紧蹙，但听到后来却马上舒展开来，抚掌大笑一声，连说了三个“好”字后，就满脸堆笑的离开了。
    ……
    一辆破空而行的巨型蓝色飞车之中，人族联盟众人非但没有因为只取得两场胜利而沮丧，反大都一脸兴奋之色，相互间不时交谈着。
    “其实今日若是让柳道友去对付对方一名化晶期修士，那我们就能获得三场胜利，与那些妖族之人平分秋色了！”李姓青年轻笑一声道。
    “李道友，若是按照你所述，我等若是刻意安排实力高强的修士对战对方较弱的修士，那赢下四场也有可能的吧。不过届时且不轮对方会不会当场发作，在对方两名真丹修士身上种下标记之事，恐怕也不可能如此顺利实施的。”少妇武红则轻笑着说道。
    “柳道友虽身为天门会第一人，实力有目共睹，但真想要胜过一名妖族的真丹后期强者，仍是不太可能的。”另一名浩然书院的青年，则是叹了口气的说道。
    柳鸣对这些旁人的议论置若罔闻，只是默默的坐在一个角落，自顾自的安心打坐。
    就在这时，一道黄色遁光从远处激射而回，正是在附近负责勘察的浩然书院黄眉老者黄赟了。
    “妖族众人此刻也已经离开了，只不过他们并没有直接赶往遗迹，而是在原地驻地休息起来。”黄眉老者向孙姓修士回禀道。
    “我们此番取得了两场半的胜利，妖族之人也不会善罢甘休。但不论他们想要耍什么花样，现在都为时已晚了。这一次的计划可谓是相当的成功，遗迹入口之处的传送法阵已经布置妥当，七人也均被种下了标记，只待破除禁制的霎那将法阵激发，便可将其一并传送走。切记，到时一定速战速决，将残余的妖族修士一网打尽。”孙姓修士持着一面玉牌向众人晃了晃，上面闪动着七颗闪光的星辰，同时微笑着说道。
    众人纷纷点头同意。
    毕竟少了以两名真丹为首的七名妖族后，其余的妖族自然是不在话下，遗迹中的所有宝物，自然也成了囊中之物了。
    不到一顿饭工夫后，柳鸣一行人便按照与妖族的约定，来到了遗迹的入口之处。
    但出乎所有人意料的是，当他们抵达之时，却发现那群妖族修士早已等在了遗迹入口之处。
    “你们怎么可能跑到我们前面……我明白了，你事先布置了传送法阵。”众人族修士都是一惊，但其中一人马上反应过来的大叫起来。
    “姓孙的，你怎么才来，如此慢腾腾的速度，我们还以为你你们人族连两份半的宝物都一并放弃了！”　为首的黑壮大汉熊岳撇过一眼人族众修士，讥讽道。
    其身后的一群妖修也是一阵的冷嘲热讽。
    “你们……”一身红袍的沈万青闻言，一脸恼怒之色，手臂微扬就要动手。
    孙姓修士急忙单臂一横，出手将其拦下，并面色不改的用目光扫了一眼周围后，便唇齿微动的朝众人传音吩咐道：
    “法阵并未被发现，诸位切记现在一定要忍耐，待一同破开禁制，传送法阵激发之后，再将他们一网打尽。”
    接着，他又淡淡的朝对面妖族说道：
    “熊道友说笑了，这两份半的宝物比起你们妖族所得确实不算多，但我等也绝不会放弃的吧。”
    就在二人谈话之时，柳鸣面无表情的放出神识，扫了一遍对面妖修，目光微微闪动。
    “既然你们也都来了，废话少说吧，便一同破除禁制入内夺宝吧。”熊岳身旁的鹰钩男子上前一步，朝柳鸣一行人高声说道。
    “如此甚好，免得夜长梦多。”孙姓修士朝其点了点头。
    众人这才将目光移向了遗迹入口处，两根数十丈高的青色石柱上。
    只见五光十色的青色石柱之间，一层淡淡的青色光幕若有似无，时隐时现，看似如水面一般平静无比。
    柳鸣见此，眉头微微一挑。
    从这两根石柱及中间的光幕所散发的气息来看，倒和当时蓝思布下的木灵大阵有几分相似。
    而石柱后方，被一层黄蒙蒙鸡蛋形状光罩笼住的山谷巍然矗立，所有的宝藏显然就在其中了。
    “此处的禁制看似没有什么特殊。”孙姓修士身后，黑脸少妇武红略有些疑惑的说道。
    “武道友所言差异，此处乃是一处极为玄妙的木属性禁制，我等在场之人根本没有一人拥有破禁之术，只能通过蛮力将其破除。但即便双方合力，没有两三个时辰恐怕也是无法攻破的。”孙姓修士如此的回道。
    “妾身不才，就先试试了。”
    武红闻言，黛眉一挑，莲步轻移几步，身形一闪的出现在青色光幕面前，双臂一抖，两只翠绿色的手镯脱手而出，面前绿光大放。
    只见此少妇口中念念有词，两只绿色的圆环在其身前滴溜溜的旋转不定，迎风暴涨至数丈大小。
    “噗”“噗”声不绝，一个个巴掌大小的银色符文从圆环上飞出，一闪之下，竟悉数没入到青色光幕中。
    “此光幕可以吞噬一切法力并消耗掉，只能不停的灌注法力直至将其充满达到巅峰，才可将其破坏。”熊岳见此，却冷笑一声的说道。
    少妇却犹若未闻，只是自顾自的施法催动圆环，放出更多的银色符文来。
    结果片刻后，青色光幕中一点点银光向外渗透而出，一道道细长裂缝在光幕表面无声的浮现。
    武红见此，面上一喜，单手一掐法决，圆环光华大盛，放出的银色符文更加密密麻麻，让青色光幕上浮现的细长裂缝也愈来愈粗。
    “看来武道友的双环，是一件不可能多得的异宝，似乎能克制这禁制一些。。”孙姓修士见状，露出惊喜之色的说道。
    另一边的两名真丹妖修见此，也互望一眼，大为的意外起来。。
    就在这时，两只翠绿色的圆环忽然发出低沉的嗡鸣声，并开始微微颤抖起来。
    “咦！”
    黑脸少妇眉头一皱，神色凝重起来。
    一两个呼吸过后，原本已有手臂粗细的银色裂缝，迅速的变细，连同从青色光幕之中冒出的点点银光，再一次被青光吞噬殆尽。
    青色光幕再度恢复了如水般平静。
    “砰砰”两声。
    两只圆环不受控制般的掉落在地上。
    黑脸少妇脸色大变，急忙单手一招，两只圆环又幻化回两只玉镯的飞回手臂上，略微检查一番后，才大松了一口气。
    一旁的几名妖族修士见状，哈哈大笑起来，满带嘲讽之色。
    柳鸣见状目中精光一闪，此禁制确实与其先前所遇的禁制大不相同，但其现在有苦轮剑在手，若是结合太罡剑诀中的破禁秘术，倒是可以姑且一试。
    不过这种念头在他心中一转即逝！
    “既然武道友也没有办法破除此禁制，我等只能按照最笨的方法，强行破除此禁制了。”孙姓修士略带失望的感叹一句后，便向众人下令道。
    几名浩然书院的弟子率先动手，但见个个双手一抬，一道道蓝色的长虹飞射而出。
    蓝光包裹之下竟然是一本本灰色铁书，一一展开后，当即五颜六色的古文狂涌而出，化作刀剑斧钺的冲光幕狂斩而去。
    柳鸣也是手臂一扬，一声清鸣传来，一道紫色长虹飞出，并放出噼噼啪啪的紫色电芒，轰击而去。
    其余人族修士，也纷纷祭出各种秘术宝物，朝光幕滚滚而去。
    “好了，我们也不能落在别人之后，也动手吧！”熊岳也对身后众妖修说道。
    妖族众修闻言，自然答应一声的祭出了各式手段，向青色光幕狂攻而去
    一时间，遗迹入口处，轰鸣声络绎不绝，各色光霞冲天而起。
    孙姓修士与妖族两名真丹强者却并未动手，只是冷冷戒备的望向对方。R1152
        
