    “原来是金玉宗的道友。．在下姓柳，乃是一介散修而已。”柳鸣淡淡回了一礼。
    金玉宗，柳鸣倒也不是没有听说过！此宗虽不能与太清门这种超级大宗相提并论，但也是一个万年大宗，其少宗主能有真丹境修为，倒也不算太奇怪的事情。
    该宗以在中天大陆各地经营各种修行资源而闻名，一些外界难得一见的灵药灵物，只要出得起足够的代价，在该宗一般都可以寻找得到，甚至外界传闻，此宗囤积的某些特殊资源甚至堪比四大太宗，八大世家。
    除此之外，也有传言称，该宗其实是某个隐秘大势力的分支而已，故而才敢堂而皇之的将经营范围扩展到全中天大陆，且经久不衰。
    “既然大家都认识了，我等两天后再在这里碰头，启程去找那头虚空妖兽如何？”黄长老则笑眯眯的说道。
    “两天后？二位若是没有其他什么紧要事情在身话，我等现在就动身如何？再等两天话，在下可担心再有什么节外生枝的事情发生。”柳鸣却目光一闪后，毫不犹豫摇摇头的说道。
    “什么，现在就动身……”白衣修士脸色微微一变。
    “现在启程当然也行。”黄长老微微一怔后，竟然满口答应了下来。
    “黄长老……”白衣修士脸色一沉下来。
    但是下一刻，胖老者嘴唇微动的冲其传音了几句，白衣修士听完后，目中一丝异色闪过。再看了看柳鸣一眼后，竟蓦然改口的点下头说道：
    “既然柳道友这般急切虚空兽的事情。风某虽然还有些事情没有处理完，那就等到回来后再处理吧。“
    话音刚落。白衣修士单手一拍腰间一只颇为精致的布袋，一卷紫色雾气从中一钻而出，在虚空之中滴溜溜的一个幻化之后，一只半尺之长的紫色小貂骤然出现。
    柳鸣双眉一挑，此兽与此前所得到的资料中描述一般无二，正是紫晶貂没错。
    紫色小貂方一落地，两只黄豆大小的眼珠灵巧的一眨，小巧的鼻翼微微翕动了几下，发出“嘤嘤”的叫声之后。便一跃至白衣修士的肩头，磨蹭了几下其衣领，一副非常亲昵的样子。
    看来这低阶妖兽，才出生没多久便已经被其收服了。
    “少主，以血喂养紫晶貂之事，还是让我来吧。”眼见这白衣修士取出一把晶莹小刀，一副打算割开手指放出精血的样子，微胖老者急忙上前说道。
    “无妨。”白衣修士淡淡一句后，小刀呲啦一声划过。指尖之上出现一道细小血口，数滴鲜血淌了下来。
    紫晶貂方一见到鲜血，急忙从白衣修士身上跳至其手上，毫不避讳的舔舐了起来。
    “够了。你这个家伙。”
    几个呼吸过后，白衣修士一把抓住紫晶貂的背部，将其从手中强行拽开。这才阻止了其吸血的行径。
    而那只紫晶貂比起方才，明显要大了一圈。双目之中更是变得殷红一片，但仍是一副欲求不满的样子。四肢不停的抓腾，试图挣扎开白衣修士对其的束缚。
    白衣修士翻手取出一张黄色符箓，往手中一贴，一道黄光一闪后，手上的伤口便弥合如初了。
    紫晶貂这才恢复了理智，似乎犯了错一般的蜷缩了起来。
    “吃饱喝足了，等到了那虚空兽出没的地方，就给我好好出力干活了。”白衣修士冷冷的说道，单手一个翻转后，就将紫晶貂再抛进了灵兽袋中。
    接下来，三人商量一会儿，互相确认了双方掌握的资料后，最终确定了虚空兽出没的大概位置，就立刻动身出发了。
    ……
    五日后，一片起伏不定的山峦中，柳鸣三人正沿着一条溪流上空，各自驾驭云雾的向前赶路着。
    其中白衣修士独自一人走在最前面，柳鸣和黄长老竟略微落后一些的并驾齐驱的飞行，还不时交谈着什么，竟看似颇为融洽的模样。
    “老夫和少宗主知道此地藏有这头虚空兽，可是花费不少低价才买到此情报的。但不知柳兄是从何处知道的。”胖老者笑着问道。
    “柳某只是机缘巧合下，从一名有些渊源的前辈口中得知的。倒是二位道友不愧出身金玉宗，连这等珍贵情报都能够买得到。”柳鸣却啧啧的回道。
    “哈哈，这不算什么。最主要，我们既然结伴而行，此前那些不愉快，还请道友不要往心里去。话说柳兄已经有了如此犀利的虚空属性元灵飞剑，难道此行是要再炼制一件虚空属性的灵器出来？”胖老者似乎是要与柳鸣套近乎，身躯微微一转的向柳鸣再靠拢了一些后，看似随意的问道。
    “在下昔日炼制此元灵飞剑所用的虚空属性材料，乃是从一位好友那边借来的，之后一直未能找到同样材料归还，此番恰好听闻有一只虚空香獐在此附近一带出没，这才不远千里特地赶来捕杀，想要得到一些虚空属性材料，好归还于那位好友。”柳鸣面不改色的随便编了几句对付道。
    “原来如此，柳兄真是一位至诚之人。”黄长老微胖闻言，不加思索的称赞道。
    就这样，二人有一句没一句的就又飞出了数百里去，面前出现了一片遍布各种青苔的山坳附近处。
    飞在最前面的白衣修士，顿时身形一顿，一个翻手取出一块玉简往额头上一放，再仔细分辨一下眼前地形后，便一转首的说道：
    “若是地图没错的话，这里应该就是那头虚空香獐出没的区域了。”
    柳鸣和胖老者闻言，立刻飞了上来，向前方各自眺望一片。
    只见这片山坳的确和其他地方不太一样。出了满地的青苔外，放眼望去。竟然都是一些光秃秃的树木枝干，并且一眼无法望到尽头的模样。
    “嗯。这里地形如此奇特，应该不会错了。”柳鸣看完后也点点头的说道。
    胖老者自然没有其他意见。
    白衣修士见此，就不再迟疑的一拍腰间皮袋，一团紫色雾气一卷而出后，就化为那头半尺长的紫晶貂。
    “去”
    白衣修士袖子一抖，口中立刻吩咐道。
    紫晶貂仰首发出几声低叫后，小巧玲珑的鼻子蠕动了几下后，就“嗖”的一声，化为一道紫光的向山坳深处激射而去。
    “跟上去”白衣修士大喜的一句后。立刻腾空跟了下去。
    柳鸣和黄长老，不敢怠慢的同样尾随下去。
    两个时辰后，青苔渐渐稀不见，地上换上了土黄色的泥土，同时树木也渐渐稀疏起来。
    前方不远处的紫光忽然停了下来，紫芒一闪下，露出了紫晶貂的身影。
    但见此兽一双小眼灵巧的眨了几下，在原地一副踌躇不前的样子，鼻子上下微微一动的嗅了嗅后。眼中似乎露出了些许畏惧之色，当即转过身来飞奔向了白衣修士，并纵身一跃至其肩头，在其耳边发出了“嘤嘤”的叫声。
    白衣修士与微胖老者当即纷纷停下遁光。落在了一颗光秃秃的巨石之后。
    但见在前方数百丈远处，赫然有一片灰蒙蒙雾海。，将附近之物遮蔽的若隐若现。离得老远，还隐隐能嗅到一股淡淡的腥臭气味。
    而雾海边缘处。有几株颜色颇为鲜艳，闪着淡淡灵光的灵草。
    柳鸣同样停在了附近低空处。看见这些灵草，心中一动。
    他之前曾查阅资料，这虚空香獐天性喜爱啃食一些毒草毒果，如此看来那几株灵草，定有相当的毒性。
    “前方乃是毒雾与瘴气，这只香獐看来就藏匿在其中没错了。”白衣修士望着眼前灰濛濛的雾气，兴奋的说道，再一拍腰间的布袋，紫晶貂化作一卷紫色雾气的钻入了其中。
    “柳道友，还请在一旁歇息片刻，接下来先由在下与我家少主先在此设好迷香和法阵，待那虚空妖兽被引诱出来后，届时在下会亲自主持这连环禁制法阵将其困住，而我家少主会用其手中的幻灵钟来影响其心神，牵制其行动，叶道友届时只需在关键时刻放出虚空属性的元灵飞剑，将其一击重创即可。”微胖老者来到柳鸣身旁，缓缓朝其说道。
    柳鸣闻言，点了点头表示同意后，便闪身到了一旁，负手而立的静静等待起来。
    紧接着，不远处的那名白衣修士风清陌单手一扬，一卷淡蓝色光霞从其袖中激射而出，在虚空之中迎风化作六面尺许大小，蓝光濛濛的阵旗，阵旗之上铭刻着一个类似水滴的诡异符文。
    随后他蓦然抬手，一连数道法决打出，并一闪即逝下没入小旗不见了踪影，六面小旗表面蓝色符文骤然一亮，并滴溜溜一转下，“嗖嗖“几声的散落在了四周空地之上。
    “嗡”的一声。
    一层淡淡的蓝色光幕立时凝结而出，在虚空之中一闪后便连同六面蓝色小旗一同消失的无影无踪了。
    柳鸣见此，眼角微微抽搐了一下。
    这套阵旗他并不陌生，先前在坊市阵法店中便见过，乃是一套水属性的高阶禁空法阵，溟水阵，使任何人或者妖兽进入其中之后，如同身陷万米深水一般，感觉到来自四面八方的阻力，使身形骤然迟滞，与其手中的重水珠所幻化出的黑色水罩，倒有几分相似之处，是对付这虚空妖兽瞬移所不可或缺之物。
    只不过此套旗阵乃是通过那些古怪的水滴符文储存大量水属性灵力，仅能激发一次，属于消耗型法阵，且由于炼制失败率高，价格不菲，一套便需要近四五百万灵石之巨。
    (呵呵，柳鸣的剑囊快要出世了哦！）(未完待续……)
    (.)
        
