    “高冲实力其实也不算弱,只是和张绣娘这等人物相比自然要差了一些。可惜这一次诸宗选拔六子,对实力多强并不很太重,还是以潜力资质为主要条件,起码要有极大几率进阶化晶期才有培养价值的。就算我等当初推荐柳师弟,他在资质上也会直接被云川联盟给拒绝掉的。”黄师兄沉吟一下后,摇摇头的说道。
    “掌门师兄,你觉得柳师弟真没进阶化晶期的可能吗?”林彩羽看了看不远处的山头,忽然问了一句。
    “林师妹,你自己觉得呢?”蛮鬼宗掌门,没有直接回答,反问了一句。
    “咯,这话就当我没说过了。既然知道此地异像是柳师弟修炼功法导致的,小妹也就解惑了。不管柳师弟最终能走到哪一步,但以其惊人实力,只要能进阶凝液中期,相信一般的凝液后期多半也无法奈何他了。这对本宗来说,自然还是一个大好消息的。小妹和雷师兄还有些事情需要商量一二,就先告辞一步了。”林彩羽轻笑一声后,就和雷姓大汉告辞的离开了。
    元魔门掌门看着二人远去的身影,眉却微微皱起了。
    “看林师妹和雷师兄这般不避嫌的样子,说不定用了不了久,我等就能听到二人的好消息了。”黄师兄却笑了起来。
    “哦,黄林师妹和雷师弟二人关系已经恢复如常了。”元魔门掌门闻言,神色一动的问道。
    “具体的情形,我也不太清楚。不过他二人经过和海族并肩一战后,当年心结似乎已经解开了。”黄师兄摇头晃脑的说道。
    “原来如此！当年雷师弟和林师妹原本是金童玉女般的一对,只是因为一点小误会,才各自单身到现在。如今若真能破镜重圆话,也是一件可喜可贺的事情。”元魔门掌门一捻胡须,有行然的说道。
    黑袍老者也是连连点头的称“是”。
    下面,二人再聊了几句后,就同样腾空离开了这里。
    同一时间。柳鸣在阴气之穴中将从天而降的一股黑气收入体内后,睁开了眼睛,脸上满是狂喜的表情。
    他站起身来,两手轻轻一握,竟立刻传出两声空气的爆鸣声,再抖了一抖双臂后,当即全身骨骼都传出一阵爆竹般的脆响声。
    此刻在服用下用和血虎头颅泡制的灵液后,他赫然修成了龙虎冥狱功的第一层。
    柳鸣此刻修为也并非像蛮鬼宗掌门想像的离凝液中期还有一段距离,而是在修成龙虎冥狱功第一层的同时,就水到渠成般的进阶到了中期境界。一点都没有碰到其他灵师提到过的你给爷中期瓶颈。
    这让他有些意外之余。又有行然。
    龙虎冥狱功不愧为中天大陆太清门的嫡系功法。竟然可以让他忽略了修炼瓶颈,轻易就进阶到了此中期境界。
    否则以他的三灵脉资质,换修其他功法的话,就是终生困在凝液初期也是大有可能的。
    看来这太清门在中天大陆上。也是了不得的大宗,否怎能随便拿出一本功法,就能玄妙到这种程度、
    就不知他修炼完第二层的龙虎冥狱功后,是否还能这般容易的突破到后期瓶颈。
    柳鸣心中一番惊叹,但却并不知道他能这般顺利的进阶,固然是这龙虎冥狱功即使在中天大陆上也算一门极上乘的修炼法门,但更多的,是因为其身体当初被那名夺舍者借助化晶期赤蛟精华,用人族中未知一种罕见秘术。给改造了一番。
    毕竟那名夺舍者,是打算就将柳鸣肉身当做自己身体来用的,自然不会让这身体资质太差的。
    他当初虽然只是匆匆的一番改造,但让柳鸣明面上看起来是三灵脉,实际上不考虑一心二用天赋等外来因素话。已经不逊色一般的六灵脉修炼者了。
    而且这种改当时还看不出太大变化,但时间一长的话,才能真正发挥效果出来的。
    这种借助外力的改造修炼资质的秘术,人族虽然也有几种,但无一不是条件限制十分苛刻,后遗症极大,所用辅助外物也都是举世难寻的灵药,根本无法和夺舍者的所用秘术可比的
    柳鸣自然不清楚这一切,但却能清楚感应到自己肉身比起初期境界时又有了翻天地覆的变化。
    他目光扫了附近一遍后,单手冲不远处的一块黑色岩石一抓而去。
    “轰”的一声。
    数丈远黑色岩石,当即应声的爆裂而开,化为了一堆碎石。
    柳鸣眉梢一跳,单手五指一合,又冲十几丈外石壁,轻轻一拍而去。
    “噗”的一声。
    一个深深手印,刀刻般的清晰出现在了石壁上。
    柳鸣将手掌一手而回后,石壁上的手印中忽然爆发出一股无形震荡。
    整片石壁一声闷响后,全化为了白色粉末的脱落而下。
    柳鸣见此情形,面上全是满意的表情。
    他现在的肉身强大,就是真正后期炼体士恐怕也望尘莫及了。
    其中大部分是龙虎冥狱功本身作用,另一部分则是冥骨决附带的炼体增幅效果。
    他现在法力越是深厚,越能感受到冥骨决带来的惊人好处了。
    这让柳鸣对后此法决后续功法的缺失,自然更加的遗憾了。
    否则以冥骨决带来的炼体增幅效果,若是能修炼完全的话,他哪怕只修炼一门普通功法话,也能轻易成为传闻中的法体双修存在了,并且随着修为境界越来越高,炼体增幅好也是越加的惊人。
    柳鸣心中虽然十分惋惜,但很快心神一敛的将此事放在了脑后,重新盘坐地上后,单手掐诀,当即就将心神沉浸到了神识海中。
    只见在他神识海中,黑白两色的浑天碑还静静的悬浮在那里,不过表面的那个金色沙漏图案,却赫然起了一些变化。
    原本空空如也的沙漏下半部分,此刻已经掉落了了薄薄一层的数十颗银色沙砾。
    柳鸣见此情形,不叹了一口气。
    金色沙箩随着时间流逝而慢慢落下银色沙砾事情,他此前就已经发现了。
    若是没有猜错的话,当上方沙砾落完时候,就是他进入那神秘空间被抽取法力的时候。
    毕竟他已经发现,这银色沙砾落下速度非常缓慢和固定,按照沙砾数量和速度计算时间话,估计要六七年后才有可能让上方沙砾落完的。
    此日期,恰峭他以前估算的下一次被抽取法力时间是差不多的。
    好在,他现在刚刚进阶中期成功,法短时间内倒不用太担心法力不足的神情。
    柳鸣神念一动,神识海中心处黑光一闪,一本厚厚黑色典籍当即凭空浮现而出,并一页页的翻动起来。
    正是那本龙虎冥狱功！
    他现在翻看的是第二层法决,当初虽然也看过,但具体修炼之法却没有真正参悟过,但给其印象却是第二层比第一层似乎难的多,单单参悟透彻恐怕要花费不少时间的。
    时间一点点过去,半个时辰后,神识海中的黑色典籍才一闪的溃散消失。
    柳鸣将心神从中神识海中一退而出,同时眉头紧皱的思量起来。
    “龙虎冥狱功第二层以后的修炼,必须要借助外力长期锻体,才可能修炼成功。看来是无法完全借助服用丹因其他灵物来提升修为了,必须一步步慢慢修炼了。”柳鸣喃喃的说道。
    他倒没有真露出失望的神色。
    要不是那神秘气泡拥有提纯法力的诡异能力,哪怕有再多增加法力灵遗在面前,柳鸣恐怕也不敢服用多少的。
    他现在借助丹药之力,让自己不到十年时间内成为一名凝液中期灵师,已经算是天大的机缘了。
    要是换做一名和他同样资质的三灵脉弟子,现在能否成为中期灵徒都是两说的事情。
    故而柳鸣对此倒是没有什么患得患失之心。
    况且他这次修炼的长一些,对消化眼下骤然提升的境界,好好锤炼一下自己修为也是有莫大好处的。
    他虽然在法力精纯上还不是一般修炼者可比的,但其他方面上相比经过数十甚至上百年修炼才能有同等境界的修炼者来说,根基还是太弱了一些。
    柳鸣如此思量着,对自己以后修炼要走何道路也大概了有了主意,当即不再犹豫的站起身来,奔出口处而去了。
    一刻钟后,柳鸣回到了九婴山中,先去见了圭如泉一面,就悄然返回来自己洞府,略一收拾东西后,就无声无息的再次离开了蛮鬼宗。
    数日后,有关柳鸣竟然进阶到了凝液中期境界的消息,还是从九婴山弟子口中传了开来。
    此事,引起了整个蛮鬼宗内外的一阵轰动。
    不过有关柳鸣因为过度服用一些灵药,导致根基不稳,又马上离开宗门去寻找解决执法的消息,也跟着从九婴山中传了出来。
    这自然让不少人又有行然大悟了！
    不过纵然如此,柳鸣能这般短时间内就从从凝液初期进阶到中期的事情,还是引起了不少宗内其他灵师的兴趣。
    要不是柳鸣提前离开了宗门,恐怕还真有不少人会上门加以打探一番相关消息的。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
