    柳鸣将小鼎往身前一抛，并接连打出两道法决，寸许大的小鼎顿时青光大放，一阵幻化之后，便化作了一只三丈之高的巨大鼎炉，“砰”的一声落在了地上。
    先前炼丹之时，他已将此鼎的使用方法掌握的一清二楚。
    随着一道法决打向此鼎底部小型法阵之后，法阵一阵翠芒亮起，一道墨绿色精光从底部径直窜至鼎的表面。
    顿时翠绿色的巨鼎之上，放出五颜六色的片片光晕，底部则冒出一道道赤色火焰。
    柳鸣迅速的袖子一抖，取出一张事先准备好的储物符并掐碎，一堆材料顿时稀里哗啦的散落一地。
    他朝地面击出一掌之后，一道黑气将这些材料一并卷起，并“嗖”的一声后，没入了已经盖子飞起的巨鼎中。
    随后他又立即从须弥戒中取出一瓶五光液，轻轻一个倒转，一股粘稠的橙黄色透明液体顿时化作一道晶莹细线，缓缓的流入了巨鼎之中。
    在倒入了约莫二分之一坛后，其手掌一个翻转，银色小瓶当即一闪不见。
    这时，鼎盖才缓缓合上。
    柳鸣这才单手掐诀不已，不停往鼎下火焰中灌注法力而去。
    “噗”的一声！
    赤红火焰卷动之下，顿时将整个六神鼎全都包裹起来。
    化晶期丹药比起凝液的，明显成丹过程又长了不少。
    柳鸣原本认为这第一炉蕴灵丹最多也就三日便可练成，但时隔七日之后，在其法决不停催动下，六神鼎中才传来一声闷响，一股焦糊之味传来。
    显然第一次炼丹失败了。
    随后的时间里，柳鸣又用上品五光液又尝试了一番，结果也依旧以失败告终，且这上品五光液一炉丹药竟需要十日之久。
    如此周而复始的过了大半年后，柳鸣才终于利用上品五光液。顺利的练出了第一炉蕴灵丹。
    柳鸣望着手中那颗散发着馥郁芳香且灵力十足的白濛濛丹药，心中也不禁有些咋舌。
    他有六神鼎的辅助，仍炼了近二十炉才堪堪成丹一次，这可大大出乎其意料之外了。
    怪不得外面化晶级丹药相比凝液期丹药。无论种类还是数量都明显少见的多。
    柳鸣心中思量着，将这颗丹药一收而起，又从袖中摸出一个银色小瓶，再开始下一炉蕴灵丹的炼制。
    五年后的一天。
    柳鸣手中把玩着一颗灵气十足的白濛濛丹药，此颗丹药表面一层白皑皑的雾气缭绕，透过雾气，隐约可以看见丹药一条清晰的丹纹，却是一颗凡品的蕴灵丹。
    时至今日，他通过几乎日夜不停地炼制，并在上古宝鼎六神鼎的加持下。终于将炼制蕴灵丹的成丹率提高到了五成样子，但能炼制出入品丹药的几率仍然少的可怜，并且偶尔用上品灵液炼制出一颗，也是堪堪达到凡品等级而已。
    至于地品丹药，他根本未曾炼制出来过。
    而他在蕴灵丹上的炼丹技巧却已经再也无法提高分毫了。
    看来想要炼制出地等阶的丹药。已经不是区区的炼丹技巧就能弥补的，关键还是在主材料上了。
    柳鸣想到这里，袖子一扬，再次打出一道法决之后，面前翠绿色的巨鼎顿时一飞而起，在空中滴溜溜一个盘旋，便幻化回寸许之大。并飞射回了衣袖之中。
    目前的成丹率已经让他颇为满意了，按照此前的经验，若是继续炼制此丹的话，恐怕就有些事倍功半了。
    随后，柳鸣站起身来，活动了下手脚。并去看了看骨蝎与飞颅的修炼情况。
    二者仍旧不知疲倦的在气墙中拼命的练习着，各种招式的威力，相比之前有了明显的提升，但二者的修为似乎都停滞在了凝液后期大圆满的境界，依旧没有要突破化晶境界的丝毫征兆。
    柳鸣对此倒是不觉奇怪。鼓励了两只灵宠几句之后，便踱步走向了浑天碑。
    一直仿佛木雕盘坐的罗睺，突然双目一睁，面无表情的看了过来。
    柳鸣心中一凛，但面上却一躬身，恭敬的说道：
    “有劳罗睺前辈了。”
    “既然要开始修炼天雷术了，我就送你进去吧。”
    话音刚落，罗睺单手一抬，一道精光顿时射入浑天碑上的魔幻瞳之中。
    下一刻，柳鸣只觉耳边一阵电闪雷鸣声传来，当再看清眼前景色之时，便已经身处一个雷鸣滚滚的幻境中。
    “轰隆隆！”
    几乎便是他方一出现在的同时，一道道碗口粗的银色雷电，在震耳欲聋的轰鸣声中，从高空冲其纷纷劈下。
    柳鸣见此，却双臂一振的低喝一声，浑身黑气滚滚而出，围着身躯缭绕不已，毫不闪躲的任凭天雷落在身上。
    下一刻，但见其体表银蛇般电丝兹兹作响，在黑气翻滚中游走不停起来。
    这天雷之力，本就属于天地间自然产生的本源之力之一，威力之大，决非普通生灵肉身可以承受，一般修炼者稍有不慎，在天雷袭体之下，轻则身受重伤，进阶跌落，重则顷刻间皮焦肉烂，道消身陨。
    而柳鸣虽然肉身强大远超同辈，并有龙虎冥狱功加持，但如此硬生生的承受天雷之力的直接灌体，仍只觉浑身一阵钻心般疼痛，法力飞速流逝起来。
    但他对疼痛承受力以及心性坚毅，也非常人所能比拟，只是片刻工夫，便慢慢适应了下来，并默默按照天雷术典籍所记载的收集天雷之力法决，开始慢慢引导体表天雷，分化作一丝丝细小电丝，流入体内的四肢百骸之中。
    如此过了半个时辰后，柳鸣直至身体无法再承受天雷之力的灌体时，才双目一闭的离开了幻境。
    片刻之后，柳鸣便再次回到了灰濛濛的神秘空间之中。
    而罗睺已然在原处闭目而坐，似乎并不想和柳鸣多说话的样子。
    柳鸣见此也不在意，稍一稳定心神过后，当即一催法决，体内方才吸收的一丝丝细弱发丝的银色电弧，急剧的朝其掌心聚拢起来。当他手上法决一变之时，一小团若隐若现的银色电弧瞬间凝聚而起。
    望着手中这一小簇天雷之力，他不禁哑然一笑，单手朝面前的一道气墙一指点出。顿时一道银色电弧风驰电掣般的激射而去。
    “噗”的一声闷响。
    气墙顿时一阵剧烈翻滚后，凭空露出了一个丈许大小的窟窿，窟窿边缘处还隐隐有细密的电弧噼啪不停，阻止着气墙的复原。
    “这天雷术威力果然不凡，仅吸收了那么一小点，并原封不动的释放出，就有如此成效了。”柳鸣见此，不禁喃喃自语道一句。
    根据天雷术典籍记载，这种功法比较特殊，虽然一开始必须借助天地本源的天雷之力灌体修炼。但一旦入门后，就可利用自身法力转化雷电之力攻敌，并且威力远胜一般的雷电法术数倍。
    而此术一旦小成后，就可事先吸纳一定的天地雷霆之力，然后再分批或顷刻间放出攻击敌人。
    而一旦大成后。则可以将自身法力所化雷电和吸收外界雷霆之力融合一体，一同攻击敌人。
    至于最后的大圆满境界，便可以吸纳九天之外真正意义上的天雷之力，威力无穷。
    如今柳鸣只是暂时将天雷之力引导入体，一方面使得自己肉身能逐渐适应此种力量，另一方面则是通过此种方法来激**内本能，以使自己掌握自身法力凝聚雷电的方法。
    柳鸣在释放出堪堪吸收的天雷之力后。此刻隐约感到肌肉传来的丝丝酸痛感。
    他简单休息了半日之后，便再次借用化识虫之力，通过罗睺动用了幻魔瞳，进入了雷霆幻境中。
    两个月后的一天，幻境之中。
    柳鸣单手一抬，一道银色雷丝在掌心之间微微一凝。接着一股强**力缓缓灌入其中，银色雷团竟化作碗口大小，并且瞬发而出。
    “轰”的一声！
    他面前一座四五丈高的小山顿时一阵飞沙走石之后，崩裂而开。
    通过不停的进入幻魔瞳，柳鸣的天雷术终于达到了入门地步。其威力比起一般的雷属性法术高出了不少，并且双方速度更是迅捷无比。
    柳鸣大为满意之下，对修炼这门太古法术更加用心起来。
    ……
    如此又过了一年，灰濛濛空间中，柳鸣正盘膝而坐，感受着体内四肢百骸之中的变化。
    如今的他，已然在前不久，将天雷之术修炼到了小成境界，体内已经能储存下一定的天雷之力，并和自身法力交融一体，并无任何冲突之处。
    仅仅一年之间便有如此进展，也是让柳鸣不禁心中一喜，想起那些必须等待大雨瓢泼的雷电之夜的修炼者，即便运气好，一个月也仅能修炼上数次，而柳鸣修炼一年，便能抵上一般人修炼几十年之久了。
    ……
    五年之后，幻境之中，柳鸣双目紧闭，凭空悬浮在高空中，一道道电弧狂劈之下，却全都无声的没入其身躯之内。
    忽然，他双目睁开，两条手臂一抬之后，顿时从体内传出阵阵的轰鸣，接着密密麻麻的银色电丝从其身躯中狂涌而出，并交织缭绕而后，化为一根根粗大的银色电弧。
    同时高空中更是有无数电弧狂闪而下，和柳鸣体表雷电瞬间融为一体，化为一片银白之色。
    柳鸣一声低喝，一根手指蓦然冲不远处的一座黑乎乎山丘一点。
    一声惊天动地的巨响。。
    他身上电弧瞬间全都融汇一体，化为一根粗大的银色雷柱，顺着其手臂一闪而逝的狂劈而出。
    (.)
        
