    同一时间,柳鸣一条手臂上突然一热,一个古怪符印莫名的在肌肤上浮现而出,随之就不受控制般的失去了知觉,无论怎么催动竟都没有丝毫反应.
    此时,黄色雾气一卷,蛮族壮汉已经出现在了柳鸣一侧,手中狼牙棒在呼啸的破空声中,狠狠击出.
    黑色虫云更已经从后面铺天盖地的蜂拥而来.
    这三人竟配合的天衣无缝,显然经常联手对敌.
    柳鸣却体表模糊黑光一卷而起,便骤然化为了并肩而来的两道虚影,巨大狼牙棒带着一股狂风的将其中一道虚影一扫而灭.
    但另外一道虚影一晃之后,却重新化为了清晰可见的柳鸣,并二话不说的单手朝黑色虫云一拍而出,一道碗口粗的银色电弧一闪而出,直接弹入了虫云中,并瞬间化为无数银丝的爆裂而开.
    "噼里啪啦"的一阵轰鸣后一只只冒着黑色烟雾的黑色甲虫便从虚空中掉落了下来.
    剩余小半黑色虫云明显十分忌惮这雷电之力,当即在原地一阵盘旋飞舞,竟不敢再接近柳鸣了.
    而为首壮汉一声怒吼,一张口,一道血芒一喷而出,竟一闪的洞穿柳鸣头颅而过.
    但柳鸣身躯却一个模糊后,化为点点黑光的溃散开来.
    而下一刻,壮汉背后,波动一起,柳鸣竟面无表情的再次浮现而出,同样的单手一抬,一道碗口粗的银色电弧一声霹雳的击出.
    蛮族壮汉却也足够机警,几乎在感觉背后异样波动的瞬间,就车轮班的骤然转身过来,并一张口,又喷出一枚金灿灿的法轮状灵器.飞快的在身前旋转开来,化作一圈圈的淡金色光幕挡,时手中狼牙棒也猛地往身前一横.
    "轰"的一惊天动地巨响！
    银色天雷竟直接从狼牙棒一射而过,而淡金色光幕竟丝毫无法阻挡银色天雷之威.稍一触碰便镜子般的碎裂开来！
    接着一声震耳欲麻的劈啪声后.又"轰"的一声巨响！
    银色雷光敛去去过后,一个硕大的血洞出现在了壮汉的胸口.
    这位化晶中期的蛮族修士.虽然修为不弱,但将柳鸣的天雷术当做普通雷系法术抵挡,自然是找死的事情,只带着难以置信表情跌跄了两步.就将手中残破狼牙棒一抛而下,再无丝毫力气的一头向下方地面再栽去.
    "砰"的一声.
    一团黑色拳影破空而来,瞬间将壮汉头颅击的粉碎,连里面所藏的一团黑色精魂,都一声哀鸣的化为了乌有,尸体则重重摔落在了地面上.
    这时,柳鸣才将拳头一收而回.冷漠的看向了另一侧的两名蛮族修士,从其催动龙虎冥狱功到将这名蛮族壮汉击杀,仅仅只有两三个呼吸间的功夫,一名化晶中期竟这般轻易陨落！
    这二人一个还在拼命催动虫群.一个则仍然手捏那古怪法决.
    还未等这两人从为首壮汉陨落的骇然中回过神来,柳鸣原本无法动弹的另一条手臂上,一阵劈啪声响,竟在一阵银色雷光缭绕中恢复了行动之力.
    柳鸣轻轻甩动了一下此臂,目光往上面一扫而去.
    只见手臂上原本浮现的那个古怪符印,竟也在雷光中不见了踪影.
    柳鸣见此,微微一笑.
    他虽不知方才那瘦弱的蛮族青年施展的究竟是何种法术,但看起来邪气十足,结果将雷电之力灌注于手臂中后,果然轻易破除了此术.
    毕竟这类邪术原本就被雷电之力力克制,更别说其所修的天雷术了.
    "大哥！"
    满身疤痕的蛮族修士终于回过神来,当大叫一声,顾不得那些被天雷术所伤奄奄一息的黑色甲虫,飞身一跃的出现在了地面蛮族壮汉尸体身边.
    "你这小子,我要杀了你！"
    当满身疤痕蛮族修士,再一扬头颅头颅的时候,发出愤怒至极的嘶吼道,接着手臂一动,似乎就要再次发动攻击.
    但就在这时,其旁边人影晃动,另一名瘦弱的蛮族青年竟鬼魅的现在了其身边,并一把拉住其手臂,飞快的说道:
    "二哥,此人竟能轻易破除我法术和斩杀大哥,应该是真丹修士,只是在扮猪吃老虎而已.现在不走,还等什么."
    接着,蛮族青年未等疤痕男子再说什么,就将袖中一枚符箓一捏而碎,当即大片蓝光一卷而出,将二者身躯瞬间包裹其中,并化为一道蓝色长虹的破空而出,只是几个晃动,就到了百余丈之外的虚空.
    但柳鸣又怎会放二人如此轻易的逃走,嘴角微微一翘,袖子一抖,金色飞剑如水般一飞而出.
    "身剑合一"
    一道金色剑光冲天而起后,在空中一个盘旋后,就化为二十余丈长的金色惊虹,朝远处蓝光破空追去,遁速之快,几乎是前面蓝光的一倍以上.
    结果片刻之后,虚空之中两声惨叫几乎同时响起,两具被腰斩四截的尸体,就在一片血雨中从蓝光中坠落而出……
    半个时辰之后,柳鸣继续驱云在峡谷中疾驰而行.
    方才那三人专.干这些打家劫舍的勾当,拥有的家当倒是不少.
    柳鸣从三人身上搜出了灵石四百余万,凝液期和化晶期不等的一些丹药,中品上品的灵器不下二三十件,极品灵器却只有寥寥几件,总共价值应该也能有千余万之巨.
    除此之外,还有一些价值不菲的材料,根据柳鸣这几个月来的所见所闻来判断,似乎都是绘制蛮族特有的图腾秘术所用之物.
    柳鸣时间仓促之下,并未细看,而是将这些一并装入须弥戒之中,就继续上路了.
    此后的时间,他尽量避开一些偏僻的路线,一直小心的隐匿真容和气息,并最终返回了苗蛊坊市.
    以后的两年时间里,柳鸣通过不断的炼制蕴灵丹,不但修为大进,更是积攒了数目惊人的灵石,总额已约有五千万之巨.
    与此同时,苗蛊坊市的拍卖大会也终于召开了.
    苗蛊坊市的中央广场北面的主街道入口处,有一座巨大仿若宫殿般的白色阁楼,从外面看去,上下有五层,由低到高面积不断减小,呈现塔楼形状.
    此阁楼在坊市之中,也算是最高,最显眼的建筑了.
    苗蛊坊市三年一度的拍卖大会便是在此处进行.
    拍卖大会开始的当天,广场上聚集的人也明显比此前多上了不少,并不时能看到有人在白色阁楼中进进出出.
    柳鸣混迹在广场上的人群中,远远驻足观望了起来.
    此刻的他,一袭锦衣,手持一柄描画折扇,已经易容成了一个翩翩贵公子的样貌.
    远远望去,大门的入口处,两边都站了一名身穿青甲的侍卫.
    这苗蛊坊市是由青蛮部落掌控,这些侍卫显然都是出自青蛮部的蛮人修士
    片刻工夫后,柳鸣才踱步来到了阁楼门前.
    此时距离拍卖开场还有一点时间.
    两名侍卫看了柳鸣一眼,只是微微一躬身,就放行进去了.
    现在的柳鸣,并没有隐藏自己的修为,以化晶修士身份参加拍卖会,自然绰绰有余的.
    今日来此参加这三年一次拍卖会的各地修士众多,真丹境也不会少到哪里去,修为太低话,反而不利于其竞拍的.
    毕竟在南蛮之地,一切都是以实力说话,无论凡人还是修士都奉行弱肉强食的一套生存法则.
    "这位前辈,欢迎前来参加本次的拍卖大会！"
    柳鸣刚刚踏入会场,一个清脆的女声便传了过来,却是一个穿着水绿长裙的少女,站在入口不远处,朝柳鸣盈盈的行了一礼.
    柳鸣搭眼便看了出来,此女和外面的两个凝液期修士不同,只有灵徒期而已.
    柳鸣轻轻嗯了一声,随后便不再理睬此女,而是抬头扫了一眼会场.
    此地空间倒也颇为的宽广,里面摆放了数百个石桌,上面放了灵果,香茶等物,并且根据客人需要,桌子旁边摆了一把或者两把的宽敞椅子.
    拍卖大会尚未开始,这里已经坐了不少人,但凡是有客人的地方,旁边便站了一个绿色长裙的侍女.
    至于这型人,大都和柳鸣一样是化晶期修士,一个个老神在在的坐在那里,少数两个往柳鸣这边看了一眼,旋即便收回了目光.
    "晚辈绿云,前辈请随我来."绿衣少女带着柳鸣往里面走去,来到了一个空闲的座位上.
    "不用前辈前辈的叫,都把本人叫老了,直接叫我一声叶公子便可.对了,本公子听说你们这苗蛊坊市盛产五光液,可是大老远赶过来参加这个拍卖大会的,不知道这次可有品质上乘的的货色没有?"柳鸣大大咧咧坐在了椅子上,唰的一声展开了扇子,一边轻扇,一边看似随意的问道.
    "叶公子尽管放心,本次的拍卖大会,三年才举行一次,五光液更是重点的竞拍之物,这次不仅有大批上品的五光液,极品五光液也会出现的."绿衣少女听了柳鸣的话,立刻从善如流的改了称呼.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更)
    (.)
        
