    其他灵师听到此话,自然神色一凛的全都称"是".
    "好,时间不早了,我也该宣布明天的十大弟子排名战了."蛮鬼宗掌门见此点了点头,就要身形一动的从玉台上一飞而出,好正式宣布十大弟子的名字和明天排位比试的一些事情.
    但就在这时,忽然石山外某个方向天空中,传出破空之声,接着浓浓雾气一分,从中一飞出一头体长数丈的五色怪禽,头颅苦似秃鹫,但尾部翎羽却偏偏奇长无比,并有一对鲜红似血的巨大怪爪.
    此怪禽一出现,就直奔石山上一飞而来,这自然让发现其的不少弟子,顿时一阵的骚动.
    "不用惊惶,这是你们彦师叔祖的灵禽."蛮鬼宗掌门一见此怪禽,也是大吃一惊,但马上大声呵斥一声.
    其话语声就石山上空轰隆隆回荡不停,下方弟子这才恍然大悟起来,纷纷用敬畏目光看向飞近的五色怪禽.
    有关宗内还有一名神通广大师叔祖的事情,自然是人人皆知的.
    但这位师叔祖却从未在人前露面过,据说就连宗内灵师也很少能见到其本人的,如此一来更给这位宗内最最尊贵长辈增添几分神秘之感了.
    片刻间工夫,怪禽就飞到了玉台上方,在空中一个盘旋后,忽然一只原本紧握的血红爪子一松而开,从中掉出了一枚绿色玉简,然后不再停留的一个转身,向来处一飞而去了.
    蛮鬼宗掌面现一丝讶然之色,但单手虚空一招,玉简"嗖"的一声,射入了其手中,并往额头飞快一放.
    片刻后,绿色玉简开始闪动起淡淡的灵光来,蛮鬼宗掌门脸上的讶色则飞快褪去,换上了吃惊之极的表情.
    其他人见此,不禁面面相觑的互望一眼.
    "掌门师兄,到底出了什么事情?"楚奇一等蛮鬼宗掌门将玉简从额头上拿开,再也忍不住的问道.
    "彦师叔传令过来,不用再进行明天的大比排名战了,选好的十大弟子明天就立刻出发,前方伏蛟岛去."蛮鬼宗掌门脸色阴晴不定了好一会儿后,才说出一句让所有人都大吃一惊的话语来.
    "什么,彦师叔为何会传下这等命令.而且让乾儿他们去伏蛟岛做什么?"楚奇吃惊之极的问道.
    "师叔刚刚接到九窍山明玉上人的飞书传讯,说天月宗和血河殿的化晶长老在追杀那头妖蛟的时候,在伏蛟岛地火爆发处,发现了一处不知名秘境的入口.但此入口因为那头妖蛟的捣乱,已经崩溃了大半,现在只能灵徒级弟子才能进入其中,并且要维持这入口不会崩溃,还必须我们几宗化晶期前辈同时出手,才能多支撑一段时间.故而彦师叔和他们一番商量后,决定将生死试炼提前,让各宗十大弟子进入其中,并以从秘境中得到的宝物多少,来决定试炼的排名.故而我们现在根本没有时间浪费,必须尽快带着十名弟子赶到伏蛟岛处."蛮鬼宗掌门一边说着,一边目露出一丝火热之色.
    "什么,发现了未知秘境入口！"
    "有多大面积?"
    "可有其人进入过了?"
    "有没有禁制存在?"
    ……
    楚奇’圭如泉,雷姓大汉闻言,几乎同时惊呼了起来,在惊喜交加的同时,话语中又隐约带有丝丝的忌惮之意.
    难怪他们如此了！
    这所谓的"秘境",其实就是一些未曾被人发现过的隐秘空间.其中一部分是天然形成的,另一部分则是一些强是存在,人为制造出来的.
    其中,前者里面大都是一些灵药灵石之类的天材地宝,危险性较小一些.后者则大都藏有那些强大存在遗留的宝物,但同样里面是危险极大,不知会布置多少能让人飞灰湮灭的恐怖禁制.
    无论哪一种秘境,一旦真有人能从里面大有收获而回,自然都是足以让整整一宗门,甚至数个宗门全都受益无穷的.甚至出现过,有某个小宗门侥幸从某个密境中得到一套厉害之极的无名功法,从而在短短数百年内就实力大增,一下称霸附近数国的事情.
    当然机遇与风险是并存的,同样也有过某个大宗门为了独霸某个秘境,以全宗之力进入秘境,结果全军覆没,从此从修炼世界除名的事情.
    而现在已发现的秘境稀少之极,并且有些秘境入口出现只是昙花一现,就再次消失的无影无踪.有些秘境入口则有打开方式和时间的苛刻限制,更有的秘境中所设禁制玄妙之极,根本不是一般宗门可以破解的,就是放在那里,也只能望而兴叹而已.
    但即使如此,每次有新秘境的发现,仍总会惹来一番血雨腥风.
    不少宗门为了一个秘境新入口而会大大出手的.
    这一次,要不是新发现的秘境入口已经处于崩溃状态,根本无法独占话,相信天月宗和血河殿也根本不会告知蛮鬼宗等其他宗门,而会悄悄隐瞒此消息独自探索的.
    "诸位师弟,你们所问的我也不太清楚,彦师叔只是简单提了一下此事而已.现在他老人家为了万一,已经先走一步的去伏蛟岛了.所以明天一早,我也会亲.[,！]自带着这次大比十大弟子赶过去.黄师兄,张师弟,你二人对阵法禁制都颇有研究,明天也陪同我一起上路吧.其他师弟则留守宗门,静等消息即可了.我这是按照彦师叔吩咐行事,诸位师弟一定要做好各自分内事情,短时间绝不能将此事泄露出去."蛮鬼宗掌门苦笑一声的回道后,又飞快的吩咐一番.
    "是,掌门师兄.我二人马上回去好好准备一番,一定不会误了此大事的."黄姓老者和那中年道士打扮的张师叔闻言,自然大喜的一口答应下来.
    楚奇,林姓女子等其他人虽然有些不甘,但在蛮鬼掌门以彦师叔名头压下来后,也只能无奈的听从吩咐.
    这时,蛮鬼宗掌门从玉台上一飞而出,冲下方众弟子朗朗宣布道:
    "这次大比的十大弟子已经出来,分别是阳,丰蝉……柳鸣,雷震等十人.但因为某些特殊缘由,明天十大弟子的排位战将暂时取消了,并且从即日起,本宗暂时封山一个月.在此期间,任何人都没有宗内命令,都不得擅自外出,违者立刻驱逐出本宗.好了,除了阳乾等十大弟子外,其他人就先回住处吧."
    听这般的宣布之言,下方数千蛮鬼宗弟子人人大吃一惊和一头雾水,但在蛮鬼宗掌门严厉目光一扫之下,自然不敢有丝毫的异议.
    随之众人纷纷的离开石山,转眼间山顶上只剩下了柳鸣等十名新出炉的弟子,他们也大都满脸疑惑的互望起来.
    "你们不用吃惊,我之所以将你们留下来,自然会给说明白这一切缘由的.事情是这样的,你们彦师叔祖……"蛮鬼宗掌门徐徐的将有关秘境和生死试炼提前的事情,再大概的讲述了一遍.
    柳鸣等人自然听的目瞪口呆.
    "因为事发突然,也根本没时间让你们再举行什么排位挑战了.你们要以尽快速度赶到秘境入口处,在秘境里和其他几宗弟子展开应该一年后才举行的生死试炼.这一次试炼的个人成绩,同时也将决定你们在太阴碑的排名.具体的规则,到时候到了那里,彦师叔祖自会再仔细和你们几个说的.你们现在要做的,就回去后好好的养精蓄锐,明日一早就和我一起出发.只要这次秘境的生死试炼,本宗能大有所获,你们也绝对会重重有赏的.另外此消息现在处于保密中,不得随意泄露给其他同门知道."蛮鬼宗掌门十分凝重的说道
    柳鸣等十人听完后,这才恍然大悟,虽然心思各不相同,但自然都躬身答应一声.
    蛮鬼宗掌门点点头后,当即就转身飞回了玉台上,继续和其他灵师商讨秘境的事情.
    十大弟子则也纷纷离开了石山.
    半刻钟后,柳鸣就回到了自己住处,开始思量有关秘境的事情来.
    此事的出现,实在大出预料之外的.
    他原本以为还可以慢慢修炼年许时间,才会参加那危险之极的生死试炼,但万万没有想到,竟然一下提前了试炼,而且还要在那祸福未知的秘境中进行.
    在这等未知秘境之中,恐怕修为功法倒是次要的,更多的还是看中个人对危险的预知和判断能力.若是如此的话,他有凶岛上多年的生死搏杀经验,在此上面应该比其他弟子强上一些.
    而柳鸣再一回想一些修炼者在秘境得到各种天材地宝,从而一出来后就修为大进的记载后,心中也不禁怦然心动.
    秘境中得到的各种天材地宝.虽然按照以往惯例肯定要大半上交宗门的,但只要能保留其中一小部分,恐怕也足以换取自己以后进阶灵师所需的资源了.
    至于进入秘境可能遭遇的陨落危险,他当年在凶岛上不知渡过了多少生死一线的日子,也不会太放在心中的.
    富贵险中求和越怕死,死的越快道理,他还是孩童的时候就比任何人都清楚的很了.
    风险再大都是无所谓的事情,只要看从中可能得到的好处,是不是值得他拼命一次罢了.
    柳鸣默默的思量一遍,并没有找到必须回避这次生死试炼的任何理由后,当即神色平静的闭上了双目,开始默默调息恢复大比中消耗的法力起来.
        
