    热门推荐:
    “糟糕！”
    大阵之外，蓝思看到眼前的一切，眼中闪过一丝异色，口中低念了几句咒语，身体一阵模糊，带着一圈圈蓝色波纹，一闪的遁入了木灵大阵，身体融进了大阵之中。W∈♀
    柳鸣身处半空之中，尚未稳住身形，面前血光一闪，极影身形骤然浮现，顿时五道利爪样的红芒尖啸而出。
    便在此刻，无数枝叶蔓藤从四面八方狂涌而至，顷刻间凝成了一堵藤墙，挡在了极影和柳鸣之间。
    一阵血色指芒闪过，坚硬似钢铁一般的藤墙，仿佛豆腐一般被撕裂地粉碎，漫天木屑飞舞。
    但就这片刻耽搁，柳鸣身形几个闪动，再次隐入了木灵大阵中。
    “蓝思，本座定要将你碎尸万段！”极影惊怒的嘶吼了一声，两只手臂略微一动，一大片血色爪影发出“嗤嗤”的破空之声，向身前柳鸣隐没处笼罩而下。
    “轰隆隆”之声大作！
    数棵粗壮大树在爪影婆娑下，只坚持了一息工夫，便就此溃散开来。
    一时间，在愤怒的嘶吼声和树木碎裂声交织中，一片片血色爪影结结实实的落在周围的大树上，纵然这些树木在蓝思秘术加持下，坚韧如钢铁一般，但在狂化极影的大肆破坏下，大多不过硬档其两三下，便轰然溃散在茫茫爪影中。
    同一时间，柳鸣倚靠在数十丈开外的一棵大树上，双目微闭，耳鼻流血。胸口和肩膀都被极影抓出了一道巨大的伤口，特别是胸口这一处。若非用兽甲诀挡了一下，几乎被要被直接掏空了。但面容毫无表情，仿佛身上伤势根本不存在一般。
    “柳道友，你还好吧？”柳鸣身前的一根丈许粗的枝干，蓝光一闪，冒出了蓝思的身形。
    若不是柳鸣前胸尚在微微起伏不停，恐怕她都要将其当成了一个死人了。
    柳鸣缓缓的睁开双眼，翻手取出一张淡绿色的符箓，贴在的伤口之上，又取出一个玉瓶。倒出一枚丹药吞服了下去，肩膀和胸口的伤口鲜血才渐渐止住。
    “无妨。”柳鸣淡淡说道。
    “那就好，想不到柳兄的肉身强大还在我原先预料之上，这样话，此战我等把握又大了一分。极影使用了族中的燃血秘术，实力虽然大增，不过持续不了多长时间的。【我会尽量拖住其行动，给柳道友争取时间恢复，只要撑过这一段时间。极影必死无疑。”蓝思见此，脸色微微一松。
    柳鸣点了下头，没有说话，默运起龙虎冥狱功。炼化起服下的丹药起来。
    蓝思见状，单手一掐诀，口中发出悦耳咒语声。裸露在外面的手脚上浮现出了一圈圈的蓝色木纹，一双眼睛之中却透出了淡紫色的光芒。
    与此同时。她身上的妖气也猛然大增起来，周围的树木仿佛受到了影响。枝干树叶都变成了淡蓝色，而其身体一晃，便再次融入四周的林木中，就此不见了踪影。
    木灵大阵中，极影看到周围的大树豁然变成了一片淡蓝色，先是微微一怔，但随即冷笑一声，双爪随意一个抖动下，便有一片密集爪芒飞卷而出，周围一圈大树当即应声而倒。
    但随之，附近树木上全都浮现冒出了一根根蓝色藤蔓，起初不过手腕般粗细，但眨眼间便涨至水桶般粗细，并且藤条飞快弯曲扭转，开花结果，在极影周围赫然凝结出了一只只蓝光蒙蒙葫芦。
    “哼，装神弄鬼！”极影目光一凝，但口中却一声厉喝，双臂伸出，一双利爪在两侧猛然一挥。
    十道半月形的血芒凭空出现，并往两侧呼啸而去，急斩向了漫天的淡蓝色葫芦。
    “噗”“噗”声接连二连三的响起！
    这些淡蓝色葫芦竟不堪一击的直接破碎开来。
    但见漫天的淡蓝色气体顷刻间从那些破裂葫芦中狂涌而出，阴寒之气大盛，一下将极影罩在了其内。
    一层层坚冰从极影周身蔓延开来，一呼一吸之间，便将化为了一座晶莹闪烁的冰雕，并且附近一圈圈蓝色气体继续缭绕不止，让冰雕继续加固凝厚。
    “嗖”“嗖”几声，十几根藤条冲冰雕抽打而至，向将其就此击的粉碎。
    然后就在此时，冰雕“轰”的一声，自爆而开，漫天碎冰四射，一道粗壮血光冲天而出。
    血光之中，一只血色巨狼蓦然现身而出，披着的暗红色狼型战甲，浑身爆射出刺目的红光，所有的蔓藤枝叶略一接触其后，纷纷被震的化为粉末。
    极影竟在这种危机关头，骤然现出了妖身原形。
    “轰”的一声巨响。
    巨狼前爪一挥，五道血色爪芒一卷而过，顿时便将七八棵大树齐腰斩断。
    “哼！你们以为躲在木灵大阵之中，便能安然无恙了，那就看本座彻底毁了这座木头林子！”血色巨狼口中狂吼了一声。
    下一刻，一声嘹亮狼嚎声中，巨狼口中伸出了如同利刃的锋利獠牙，身影一晃，化为一道血虹的激射而出。
    嗤嗤！
    血虹所过之处，看似坚硬无比粗大蔓藤树干瞬间变得脆弱无比，纷纷被一切而开的爆裂而碎，只是几个盘旋飞舞后，原本遮天蔽日的木灵大阵，豁然露出了不少空隙。
    法阵外，蓝思看到极影所化血色巨狼的惊人破坏力，脸色蓦然一变，但回头朝着柳鸣所在望了一眼，却见其仍在闭目恢复，旋即猛地一咬牙，身上蓝光一闪，整个人再次消失了踪影。
    嗤啦！
    血色巨狼继续肆无忌惮的在木灵大阵中横冲直撞，一根根粗大无比的树干仿佛活物手臂一般，迎向了巨狼。
    树干深处蓝光一闪，这些树木迅速的染上了一层蓝色。
    咔咔咔！
    一片爪影闪过，接连斩断三根水缸粗细的树干，光芒明显暗淡了下去，只在第四根树干上劈出了尺许深，便消散开来。
    “蓝思，你竟然以本源之气巩固此阵，我倒要看看，你有多少本源之气能够消耗！”血色巨狼看到此景。微微一怔，随即双目看向木灵大阵的某个方向，冷笑的说道
    话音刚落，它身形再一个模糊的飞出，一道道比此前更为密集爪芒向四面八方狂卷而出。
    轰隆隆！
    木灵大阵之中，数十棵大树轰然而断，被血色爪芒拦腰截成了两截。
    蓝思见状心中大急，脸色更是苍白如纸。
    要知道，这木灵大阵便是以这方圆百里的树木灵力凝结成阵，若是阵法中的树木被毁坏太多，这个大阵便会不攻自破了。
    而施展木灵大阵本就消耗了她大量的妖力，如今为了拖延时间强行调用本源之气，更使得其法力几乎近似枯竭了。
    看来，他还是有些太高估了木灵大阵对极影的克制之效了。
    不过，就在此女心直往下沉的时候，一道黑影从大阵中另一侧林木中激射而出，并在空中毫不留情的一拳冲捣出。
    大片黑气顺着拳头的滚滚而出，并瞬间幻化成一只数丈大小的漆黑雾虎，咆哮的扑向血色巨狼。
    这人影，自然正是柳鸣。
    蓝思争取的这段时间，总算让其气色好看了许多，恢复了一些元气。
    血色巨狼怒喝一声，豁然身形半立而起，两只前爪一阵交错模糊，当即大片爪芒顿时将雾虎撕裂而碎。
    “嗤嗤”的声传出，血色爪芒没有阻挡下，当即速度不减的继续向柳鸣一罩而去。
    柳鸣却不慌不忙的身形一晃，再次化作四道虚影的一散而开。
    但下一刻，“噗”“噗”“噗”三声后，三道虚影被血色爪网直接抓破，剩余的一道虚影却趁机一冲而出，并在十几丈外再一凝后，重新现出了柳鸣本体。
    这时的柳鸣，，单手一掐诀，背后浮现出一对银色肉翅来，并狠狠一扇后，再化为一道银色虚影的激射而出。
    血色巨也一声低吼的飞扑而来，化为一道血虹的紧追不舍。
    这片刻的缠斗，却让蓝思有了一丝喘息！
    此女飞快服下数颗丹药后，略微恢复些法力后，就再次催动大阵。
    大阵中，伴随着咒语声，一颗颗巨树拔地而起！
    被极影毁坏的林海，几个呼吸间工夫，就恢复了不少，一根根粗大枝干蔓藤再次将高空遮盖而住。
    柳鸣面对血色巨狼的疯狂攻击，则尽量拖延时间，并数次借助大阵暂时躲避追杀，而蓝思则配合万分的催动大阵之力拖住极影。
    血色巨狼纵然暴跳如雷，却也一时间无法拿二人如何。
    如此过了一顿饭工夫后，极影所化巨狼眼中终于闪过一丝焦惊慌之色。
    再过片刻间工夫后，原本正冲向柳鸣的巨狼，周身血光一闪的化为了人形，其当即一惊的立停在了原地，两手再一个翻转，多出了四颗灰蒙蒙的圆珠，并一抛而出。
    “砰”“砰”几声闷响！
    四颗圆珠在其身边一个盘旋，就放出大片灰光的凝结成了一个数丈大灰色结界，雾气腾腾，成立方形状，看起来坚固无比。
    结界中的极影，则飞快取出大把丹药，往口中狂塞而去。(未完待续。。)R527
        
