    轰的一声！
    虎头虚影与红色鳌影一接触下，竟双双的爆裂而开。【】
    与此同时，柳鸣的右手五指不知何时已摸在腰间一个若隐若现的剑囊上，数道法决微微一闪后迅速没入了剑囊之中不见了踪影。
    一声低不可闻的轻鸣从虚空剑囊中传出！
    四周的空间一阵紧缩之后，一团金光一冲而出后，瞬间消失无影无踪，附近空气中却如同被划破出水纹一般，向四周飞卷而开。
    天象境人形螟族突然大惊的耳尖一竖，竟不再理会白眉儒生，闪电般的向着一旁急射而去，浑身的赤色光芒毫无保留的迸发出来，将整个身体包裹得严严实实,同时两个巨鳌般手臂一个模糊之下，如同车轮般的旋转起来，护住身上各处要害。
    “斩！”
    柳鸣轻喝一声，一根手指飞快往前方点指一下后，那天象境人形螟族背后鬼魅般的出现了一个金色小球，并自行滴溜溜一转。
    “嗖”的一声！
    天象境人形螟族身形空中一滞，一道似有似无的淡淡剑影一闪而出，并从其脖颈处一划而过后，在空气中消失的无影无踪，仿佛从来没有出现一般。
    天象境人形螟族却面露不敢相信之色，口中含糊不清的咕哝出一个怪异的声音，双臂连同脖颈之上一条笔直的血线一闪而现，接着头颅连同手臂和身体骨碌碌的分离开来，并在空中洒下一片黑色血雾。
    后方堪堪飞至森林边缘处的数名真丹境螟族巨虫，在亲眼目睹天象境螟族被瞬间切成了几块后，竟一改往日凶残本色。当下纷纷调转身形的想要立刻逃遁离去。
    能轻易斩杀天象中期的存在，岂会是他们这些真丹境螟虫可以抵挡得了的？
    就在此时，远处浮现的金色小球又一闪的不见了踪影。
    下一刻，那真丹后期的独角甲虫螟族面前空间波动一起，金色圆球又无声的浮现而出。同时一道若隐若现的剑影再次一卷而过，继而又消失在了虚空中。
    “噗”的一声！
    独角甲虫螟族只是一声不甘的嘶鸣，头颅就顷刻间也离开了巨大身体，就此重重落在地面上，没了气息。
    从柳鸣现身，到放出剑丸击杀两头高阶螟族强者。前后不过片刻的功夫，这让在场所有人顿时目瞪口呆起来。
    “其余螟族就交给你们了！”柳鸣扫了其他人一眼，口中淡淡说着，单手一招，金色小球一闪的出现在身前。滴溜溜的一阵旋转之后没入了腰间的虚空剑囊之中，连同剑囊一同消失不见了。
    欧阳倩等人闻言，这才反应过来，顿时大喜的带着身后数十名化晶期弟子，朝着还未逃远的其余螟虫方向飞去。
    柳鸣身形悬于半空中，看着地上的螟族尸体，袖袍一抖，一卷黑气一闪之下。顺利的取出了一枚真丹螟族妖丹和一枚天象境妖丹。
    望着远去的一干人族修士，他面露一丝沉吟之色。
    对于剑丸温养完成后的初次催动所取得的效果，他还是比较满意的。只是以自己真丹后期的精纯法力，这才催动剑丸不过片刻工夫，法力便生生耗去了三分之一还多，这让他不禁有些无语了。
    ……
    几日之后，璇梦山脉战斗终于告一段落，柳鸣得到宗门传讯之后。便由传送阵几经碾转的返回到了万灵山脉。
    他刚刚回到浮屠山的洞府之内，忽然眉头一挑。低首看了一眼腰间的养魂袋，并放出一缕神识进去。。
    片刻之后。柳鸣面色一喜，毫不迟疑的将这些年与螟族战斗中得到的天象以及真丹妖丹取出，并抛入养魂袋中。
    但他再略一沉思，似乎觉得又有些不妥，右手一翻，几个翠绿色的小瓶也光芒一闪的没入了养魂袋中，并轻声的自语一句：
    “看来蝎儿也要突破瓶颈了。”
    ……
    一年之后。
    位于中天大陆北部，毗邻茫茫雪山的一个颇为隐蔽的葫芦型山谷之中。
    谷中到处覆盖着厚厚的积雪，却丝毫没有影响到谷中充沛的天地灵气，且到处弥漫着一股浓郁的草药香味，
    这里正是以炼制丹药闻名于中天的万年大宗，神农谷所在。
    此时，山谷深处，一个依山而建的大殿之中。
    此殿堂约莫几百丈大小，虽然大半处于山体之内，但是布置的颇为巧妙，一些两人粗的树根规整的遍布在大殿之中，承担着支柱的作用。树根上则挂满了无数拳头大的白色石头，散发的乳白色光芒将所有的角落照的通亮。
    大殿主座前，早已站着一名浑身散发着浓郁药香的绿衣老翁，正是神农谷现任谷主，闻枯荣。
    此人虽然只有真丹中期修为，但在整个中天大陆之上可谓是大名鼎鼎，可能有人会不知晓神农谷的两位天象境长老姓什名谁，但却一定知晓这位将炼丹术修炼的出神入化的闻谷主了。
    在大殿两侧的椅子之上，也已经坐了数人，其中一名灰衣青年正是太清门的通玄大能玄鱼上人。
    在其身边还坐着一名身穿棕色熊袍的粗眉大汉，看其装扮，应该是天妖谷修士。
    在另一侧，还坐了三人，一名身穿天工宗黄袍的美艳少妇，一名身着魔玄宗黑色长袍的精瘦老者，还有一名白眉长髯的儒袍中年人。
    这四人身上散发出的气息，丝毫不在玄鱼老祖之下，竟都是通玄级的大能之士。
    除此之外，大厅中那些悬挂在树根上的白色石头下方，都有一个身穿各种服饰的人形虚影，观其模样，却是中天大陆各大势力的支柱存在。
    “闻谷主，如今这般紧急的传讯汇集众人，看来之前的计划已经准备妥当了吧？”一个身穿锦衣的人形虚影露出一丝了然的表情，淡然一笑的说道。
    “北斗前辈果然消息灵通，这也没什么好隐瞒的。当日承蒙诸位前辈信得过晚辈，将重任委托给神农谷。为了整个大陆的安危，本谷自然也豁出去了。在耗费了无数的人力物力之后，前几日刚刚研制出了手中这一剂毒药，如今万事俱备，随时都可以进行量产了。”主座上的绿衣老翁恭敬的回道，右手一个翻转，一瓶拇指大小的墨玉色小瓶赫然脱手而出。
    布满沧桑的大手朝着空中随意一点，一团灰色的雾气一拥而上托住了那个墨玉色小瓶。
    众人闻言面神色各异，纷纷向着墨玉色的小瓶看去。
    “各位前辈看来还有些疑虑。按照诸位前辈的要求，此药对我们人族是毫无害处的。不如晚辈现在便给各位实验一番。不过烦请在座几位前辈收敛一下气息，以免惊吓了实验用的螟虫。”看着众人面露疑惑之色，闻谷主胸有成竹的说道，接着食指一划，墨玉色的瓶口的盖子瞬间被掀了开来，瓶身向着地面一倾，一滴稠密的翠绿色液体飘然而落，顿时一股奇怪的气味弥漫在了大殿之中。
    玄鱼老祖在内的几位大能依言，纷纷收敛了身上的气息，双目一眯更加仔细的观察起来。
    闻谷主似乎早有准备，左手一掐腰间一个白色袋子，一道黑芒瞬间而至，顿时几个黑色的甲虫落在了瓶子下方，张牙舞爪的向着众人挥舞起来，赫然是螟族的低阶虫兽。
    还没等到这些螟虫多走一步，数个白色光环一闪而出，瞬间罩住了这些螟族甲虫，将之分割开来，螟族甲虫纵有凶狠之色，却又无可奈何。
    接着绿衣老翁虚指一点，一滴指甲大的毒药晃悠悠的向着其中一个螟族甲虫飞去。
    螟族甲虫本就暴怒无比，眼见面前的绿色光点，张开长满牙齿的大口，用力一咬便被吞入了口中。
    顷刻间，螟族甲虫眼睛一红，浑身扭曲的在地上打起滚来，几息之后，竟突然六足一蹬，没有了一丝气息。
    紧接着，绿衣老翁单手一扬，围困着螟族甲虫的数个白色屏障悄然一变连为一体，剩下的几个螟族甲虫一时间全部被围在了死去的螟族尸体身边。
    根本不需要他人提醒，这些螟族巨虫丝毫没有顾忌的对着尸体啃了起来。
    剩下几只螟族甲虫眼见才咬下了一口，顿时如同刚才那只死去的螟族甲虫一样，几息之间便没了气息。
    那些人形虚影见此，顿时一惊，纷纷带着不可思议的表情望向了那瓶墨玉色的小瓶。
    “嘿嘿，神农谷果然好手段。竟然能够使用某些秘法将螟族的血液也加入到毒药之中，而药性丝毫不减。如此一来，一旦一只螟虫中毒，血液也会迅速变为同样的毒药。而螟虫凶残，在大战中习惯会把受伤的同伴吃掉，同时毒药就会不断扩大。凭着这如同瘟疫一般的特性，到时候螟族纵使有再多的兵力，恐怕只要没有解药，全灭也只是时间的问题吧！”魔玄宗精瘦老者见此，眼神一亮的说道。
    “司徒前辈所言极是！而且我神农谷还配制出了一剂辅助的药粉，如果择机施放，可以让螟族的低阶虫兽瞬间狂暴起来，如此一来，便会更加的刺激螟族，大大的加快毒药在螟族中蔓延的速度。”绿衣老翁轻声一笑，颇为自信的说道。(未完待续)
    ...
        
