    受伤不轻的妖蜂，在黑色雾海中瞪着一对血光正浓的复眼，死死盯着柳鸣，背后那对残缺不全的翅膀不时的上下摆动着，刮起阵阵飓风，将周身的雾海逼得无法近身。
    双方简单的对峙了几个呼吸的功夫后，这只妖蜂突然出了一阵“哧哧”的怪叫声后，率先动了攻击，只见其尾部的毒刺一个晃颤之下，突然脱体喷射而出，中途竟幻化成百余根寸许大小的淡黄色尖刺，密密麻麻的朝柳鸣激射而来。
    而与此同时，此蜂尾部黄芒一闪下，竟再次生出了一枚与此前一般无二的毒刺，并再次幻化出刺芒的激射而出。
    柳鸣双手法决一凝，身前当即九只骷髅虚影顿时浮现而出，口吐绿焰下，便将激射而来的大半尖刺瞬间融为了灰烬。
    接着，他猛地一催体内法力，周身滚滚黑气翻涌而出，身形一个模糊，化作了三道黑色虚影往前激射而出。
    “砰”“砰”两声，其中两道身影在过程中，被刺芒洞穿而过的爆裂而开，化作滚滚黑雾，第三道虚影则只是一闪，就鬼魅的出现在了妖蜂背后，单手微微一抬。
    “轰”的一声炸响传来！
    一道碗口粗的银色电弧从其手心中弹射而出，并在虚空中爆裂开来，化为一片银色电丝的将妖蜂笼罩其下。
    妖蜂虽然有伤在身，但毕竟是真丹境妖兽，猛然双翅一扇，体表顿时一层五色灵光爆而出，竟将这些银色电丝尽数挡在其外，并猛地一个转身，愤怒的一声名叫，重生出的尾部毒刺再次一个模糊后，化作一道巨大尖锥虚影的喷出，朝柳鸣狠狠刺来。
    柳鸣见此。不禁轻“咦”一声，单手一指眉心，金光一闪后，。一柄金色小剑当即无声无息的一卷而出，并一个闪动后，就斩在了巨大锥影上。
    一声闷响！
    锥影瞬间被剑光绞的粉碎，再一个模糊后，忽然诡异的出现在了妖蜂上空，并一声清鸣后，骤然化为数丈长巨大金剑，狠狠一斩而下。
    妖蜂目中闪过恐惧之色，一对触须猛然往高空一点，就化为两道巨大黑影的一抽而出。前肢骤然一涨的交叉往高空一挡，同时其尾部一动，一枚和以前截然不同的鲜红毒刺一探而出，只是一闪，就化为一道淡淡血芒的朝柳鸣激射。
    显然此妖蜂已经知道柳鸣的厉害。赫然已经所有本事尽数施展而出。
    那血芒度实在奇快无比，空中巨大金剑尚未落下，就后先至的到了柳鸣面前，仿佛瞬移一般。
    柳鸣瞳孔一缩，未见双足动弹，身躯就带着一串残影的向后激射而出，肩头再一晃后。就化为三道虚影的激射而出。
    血芒却对其他两道虚影不闻不问，只是一闪，就紧追第三道虚影而去，竟仿佛不用妖蜂自己操纵，就能自动辨识出柳鸣真身所在。
    柳鸣大骇，二话不说的全力施展出在幻境中修炼出诡异身法。整个人鬼魅般的在附近黑雾中忽隐忽现，那血芒竟然一时间无法真追上其。
    而这时，那边却金光一闪，妖蜂一声惨叫，两根触须所化虚影。和两个巨大前肢竟被巨大金剑一斩而断。
    接着金色巨剑再无阻挡之下，就狠狠斩在了妖蜂身躯上，将其尾部和下半截身躯都一切而下。
    这真丹境妖蜂纵然也算肉身强大，但又如何能和元灵飞剑的犀利相提并论，更何况其原本就已经重伤在身了。
    仍在催动三分朦影**躲避血刺的柳鸣，见此，当即面上一喜，但下一刻，脸色又微变起来。
    只见那失去小半身躯的妖蜂，竟背后双翅狂扇，就在不停尖鸣中化为一团虚影的冲天而去，竟要就此的逃之夭夭掉。
    但下一刻，柳鸣脸上就换成了一丝冷笑，身形仍在鬼魅般一动，但单手飞快一掐诀，另一只手冲冲天而去的残缺妖蜂虚空一点。
    “噗”“噗”几声，妖蜂附近黑雾疯狂一涌后，九只骷髅头虚影就一冲而出，并且一个模糊后，就大口一张的将残缺妖蜂死死咬住。
    妖蜂大惊的拼命挣扎，但一时间又怎可能挣脱的开。
    就在这时，下面金光一闪，一柄金色小剑就激射而至，只是一阵飞舞，就化为密密麻麻的奇寒剑光狂卷而上，将妖蜂瞬间绞成了粉碎，连里面精魂都来不及逃脱，就在金光中冰消雪融掉了。
    这时，原本紧追柳鸣不防的血刺，则一声哀鸣后，竟化为一股血气的凭空溃散消失。
    柳鸣见此，脸上闪过一丝诧异之色，但马上单手一招。
    远处虚空剑一个盘旋，就再化为一道金光的激射而回。
    与此同时，附近黑色雾气一阵卷动，再滚滚一凝后，也重新化为一面骨盾。
    柳鸣只是袖子一抖，就将此盾也收了起来。
    下面的时间，他又取出一张储物符，将小半截妖蜂尸体和掉落血肉全都一收而起，才转朝另一边战团中望去
    只见那边绿雾中后爆裂尖鸣声不断，显然仍在激斗之中。
    显然另一头完好无损的妖蜂十分的不好对付，花清影纵然三人联手也无法在这般短时间内就斩杀掉。
    而从柳鸣雷霆般的祭出雾气围困受伤妖峰，到其将之击杀取蜜，才仅仅是七八个呼吸间的工夫而已。
    柳鸣只是略一思量，就单手一个翻转，两枚重水珠浮现而出，并化为一道虚影也冲向那边的绿色雾海中……
    与此同时，几十里之外，先前众人布下图腾之柱的法阵中。
    原本正盘膝闭目养神的蛮族壮汉，突然双目猛地一睁而开，望向了远处天边。
    但见那边一道艳丽霞光一闪而现，飞快的朝其飞来，在其身后，一道紫色遁光正紧紧追赶着。
    蛮族壮汉脸色一凝，前面的自然便是吴奎了，后面的紫色遁光便是那五光蜂后无疑了。
    他神色一动之下，单手一挥，朝插在图腾之柱前丈许处的一柱棕灰色迷香打出一道法决，一道火光一闪之下，便将其悄然点燃。
    顿时一股淡淡的清香随之飘散而开，在法阵范围内弥漫起来。
    随后他又向早已握于手中的一个淡蓝色阵盘打入了一道法决、
    与此同时，法阵一角的某面阵旗光华一闪下，笼罩在法阵上方的淡金色光幕突然激荡起一道涟漪，随后便露出了一个数丈大小的裂口。
    正堪堪飞抵的吴奎见此，猛然一催法决，化为一道长虹的从高空激射而下，一闪的从裂口没入其中。
    霞光一敛，吴奎身影就出现在了蛮族壮汉旁边。
    而五光蜂后所化的紫色遁光，未有丝毫犹豫，一个加之后也跟从裂口钻入到了法阵中。
    “快将法阵合上。”见顺利将五光蜂后引入阵中，吴奎大喜，连忙向壮汉传音道。
    蛮族壮汉当二话不说的法决一个变幻，手中淡蓝色阵盘一闪之下，裂口便瞬间的弥合而上。
    五光蜂后方一进入阵中，便似乎察觉到了法阵中弥漫的诡异清香和图腾之柱带来的禁制之力，顿时出几声怪叫后，便猛烈的身形一个调转，朝光幕上狠狠的撞了过去。
    “砰”“砰”的声响接连响起！
    在五光蜂后的剧烈冲撞下，淡金色光幕顿时不停的晃动起来。
    “还愣着干什么？”吴奎一声吼道，随后身形一个闪动的朝蜂后方向激射而去，同时张口吐出一枚金色羽扇，迎风涨到后一把握于手中，一阵挥舞下，一片片金色气旋便朝五光蜂后飞切而去。
    蛮族壮汉也不敢怠慢，猛地一拍腰间，一道青色霞光伴随着一阵兽吼声一卷而出，一凝之下，化作一只青色的独角犀牛，四足一蹬地的朝五光蜂后所在飞奔而去。
    ……
    同一时间，柳鸣这边的战斗也已经接近尾声。
    此刻，在私人联手围攻下，剩下的那只五光工蜂纵然凶悍无比，但身上气息也早已衰弱无比，黑黄相间的身体上更是遍布一道道深浅不一的伤痕。
    就当众人打算使出合力将其一击击杀之时，此妖蜂却忽然出了“呲呲”的怪叫声。
    结果不远处的洞口中，顷刻间嗡嗡声大作，一股杂乱不堪的气息轰然冲出洞外，放眼望去，竟是数十只尺许大小妖蜂从中蜂拥而出。
    “你们将此蜂击杀，我来设法暂时拖住它们。”花清影面色一变，如此说了一句后，便调转身形，朝蜂巢方向激射而去。
    蒙面妇人一边催动身形飞而去，一边口中念念有词，手中黑色丝带脱手而出，在空中一个翻卷之下，竟幻化成一朵十余丈大小的黑色巨花。
    此巨花有五朵花瓣，每一朵花瓣都是漆黑如墨，连根茎处都是黑黝黝一片，迎风一颤之下，数团黑气从中滚滚而出。
    顿时，蜂巢入口处，一片黑色的浓雾迅弥漫开来，瞬间便将这些中低阶蜂群悉数笼罩其中。
    这些妖蜂，实力最高也不过化晶初期，虽然数量众多，但在这片黑色浓雾之中，竟顷刻间仿佛失去了方向一般，在其中毫无头绪的兜转起来。
    柳鸣瞟过一眼之后，虽然有些讶然妇人的神通诡异，但也放心下来，重新狂催一对重水珠，让它们一合之后，就再次化为一座小山虚影的朝此蜂狠狠一砸而去。
    (第一更。第二章也码的差不多了，忘语会尽快给大家上传的。）
    ：".."，。，谢谢！
        
