    “原来这就是法术小成！我说那日修炼这风刃术时候,心头一下豁然开朗,不但释放速度大增,威力也更涨三分。不过这种法术修炼,完全是靠一次次用心练习,才能熟能生巧的有所体。而既然有小成,那就应该还有大成之说了。而在此上面,九灵脉弟子恐怕也和三灵脉弟子一般,无法占据多少优势的。倒是我那一心二用天赋可以轮流用来修炼法术,用在这上面反是大占便宜的。”柳鸣自语的说道,脸上有一丝疑惑,又有一丝兴奋。
    今天这般多老弟子中,虽然也有人将法术修炼到小成境界,但绝没有超出十指之数,而且也大都是风刃火弹等最简单法术。
    稍微高阶一些的冰锥、炎蛇等法术未见有任何人等修炼到小成境界的。
    想想这也不奇怪！
    高阶楔术大都狮复杂,所需法力又远高于低阶法术,练习起来自然也成倍苦难。
    当然最重要的,还是大多弟子都是将时间用在修炼自身功法和法力上了,罕有人太重视法术本身修炼的。
    毕竟只有修为境界进阶了,才是一切的基础,才有可能成儒生那般的灵师存在,从而寿元大增,拥有更多可能的
    而对柳鸣来说,若是没有一心二用的天赋,恐怕也会做相同的选择。但现在既然知道,自己天赋可以在此上面大占便宜,一心追逐自身实力的他,自然另有一些偏向选择了。
    太复杂高阶的法术不好说,但起码风刃这等简单法术,他打算以后再多多抽时间练习一下,看看能否另有什么收获。
    柳鸣站在小院中站着思量了一会儿后,终于进入修炼屋子中,盘膝坐下。
    他略一犹豫,从袖中摸出一根新得到的静心香,并手指一抹的将其点燃,并插在附近处。
    随着一缕袅袅青烟浮现而出,一股有些怪异的香气当即充斥了整个屋子。
    柳鸣深吸一口气后,就闭目的不动的入定起来。
    此刻的他,脑中赫然浮现一排排的灰色文字口诀,正是那“炼魂索”的修炼法决
    原来记载法决皮卷,虽然早就被他还给了藏经阁,但上面记载东西却早就深印脑中不会忘记一字的。
    以前他匆匆参悟过一些,但只看到必须灵徒初期的修炼条件后,就立刻放弃的没有再研究下去。
    现在有了静心香的辅助,他打算一鼓作气的将此秘术彻底参悟而出。
    时间一天天的过去,柳鸣一连五天五夜的呆在屋中未出门一步。
    第六天一早的时候,他终于眼皮一动的睁开了双目,但脸上却尽是疲倦之意。
    “原来想要修炼这炼魂索,必须用活的阴魂当场祭炼才有可能成功的。我没记错的话,宗内就有一处专门培养阴魂的‘魂潭’,只要交纳一定贡献点数,就可进去一定时间抓取阴魂的。另外,宗内还有一处‘灰市”,是门内弟子自行交易买卖各种东西的地方,说不定也有人出售阴魂的。现在身上一个贡献点没有情形下,自然选择后面办法了。”
    柳鸣飞快的思量了一遍后,就有了决定,不过在此之前,自然还需要好好大睡休息一场的。
    第二天一早,柳鸣匆匆驱云离开了住处。
    他按照上次李宗所给地图标注,直奔另外一个地方飞去。
    蛮鬼宗所在山脉边缘处,一片丝毫不起眼的小竹林,正好身处两座高峰之间。
    不时有一些内门弟子,在竹林中心处一大片空地处飞起落下。
    柳鸣一催身下灰云的也落在了竹林中后,当即用好奇的目光四下打量起来。
    只见这片空地四周,赫然有一个个大小不已的简陋摊位,后面更是盘坐着一名名蛮鬼宗弟子,其中大半都是内门弟子,但也有一些只穿着外门弟子服饰的。
    更有一些人,走到这些摊位前或拿起一两件东西看看,或直接和摊位后主人讨价还价着,竟给柳鸣一种又回到世俗中某个集市中的错觉。
    柳鸣定了定心神后,就也学其他人般的从一个个摊位前慢慢走过,并偶尔拿起某个东西查看一二。
    这些摊位上摆放东西,从丹饮箓到材料符器,算是五花八门应有尽有。
    但更多的一些稀奇古怪东西,他更是听都没有听说过,比如说什么“血尸蜂毒刺”“食尸鹫翎羽”“百年鱼妖精血”等等。
    而关于他想寻找的阴魂,作为一种常用材料,他更是在数个摊位上都看到有售的,不过略一问价格后,就让他无语了。
    低品质阴魂一条要灵石十块,普通品质一条要灵石三十,至于高品质以上的,则根本未见有卖的,反是有摊主表示愿意以上百灵石一条反收购此类阴魂。
    柳鸣虽然囊中羞涩,但总算趁机见识到所谓“阴魂”是何种模样了,并听说了一些相关事情。
    这些阴魂大都装在某个用特制符箓封印的瓷瓶中,一打开瓶盖后,就会化为一股黑气从中一冲而出,并能幻化成虎豹鬼脸等各种烟雾形态模样。
    而阴魂的攻击手段,除了本身所带的刺骨冰寒外,更是能施展一些简单幻术,可以在近距离直接影响人的神智。
    总的来说,银婚其实并不算一种真正鬼物,而是从阴气中诞生的一种自身没有任何主动意识的东西,就是发动的攻击,往往也是一种被动下意识反应。
    所以抓捕普通品质以下阴魂,并不是一件太难事情。
    不过若是换成了高等品质阴魂,则就情形大大不同了。
    首先这种品质阴魂,极其稀少,一百条中,才可能诞生一条的,并且大都潜伏在阴气浓重之处,不喜欢浮出活动,故而极不好寻找。
    其次高品质阴魂除了上面两种攻击手段外,还拥有在危机关头自行分裂逃跑的本事,让其更难被活捉到。
    传说还有极品阴魂的存在,但这也只是一个传闻,谁都没有亲眼得见过的。
    当然这些阴魂,全都是内门弟子从魂潭处花费贡献点抓来的,才在此卖的这般高价格。
    柳鸣东打听一下,西问一下,不一会儿工夫,也就将以上事情打听的差不多了,最后一咬牙,还是花费了十块灵石买了一条低品质阴魂,准别回去试试手再说。
    东西一买到手,柳鸣正打算驾云而走的时候,却忽然被背后传来的一个悦耳的女子声音给喊住了。
    “咦,这不是白师弟吗！”
    柳鸣一听这话,自然一愣,转身看了一眼,只见背后处不知何时走过来一男一女两人。
    男的是一名身穿蓝袍的二十一二模样青年,双眉高挑,神情冷酷。女的则是一名年纪差不多的白裙少妇,面容娇美,眉目含笑,赫然正是当年在开灵仪式上曾经有过一面之缘的牧家牧仙云。
    “原来是牧师姐,小弟有礼了。”虽然感到有些意外,柳鸣仍然一抱拳的说道。
    “牧师弟,你当初可是答应过去我那里坐上一坐的。可这半年都过去了,师姐可一直未见白师弟你上门的。”牧仙云朱唇带笑的言道。
    “咳……牧师姐莫怪,小弟和几位师弟入门后,就一直被勒令在山中修炼,一直无暇分身的。这位师兄是……”柳鸣含糊的应对了两句后,就看向了旁边的冷酷青年。
    “阴煞山杜海。”青年简短回道,面上丝毫表情没有。
    “原来阴煞一脉的师兄。”柳鸣闻言,脸色微微一变。
    九婴宗内诸多分支中,阴煞可是足可以排进前三的强大势力,而且其脉弟子和九婴山关系可一向不太好的。
    “白师弟不用担心,杜师兄是师姐我认识多年的好友,不会因为各脉间关系而影响我等间交往的。对了,白师弟这次来“灰市”要买什么东西,我这里也有一些认识的好友,说不定能帮上师弟一二的。”牧仙云解释了两句后,又笑着问道。
    “多谢牧师姐好意,不过东西我已经买好了,就不麻烦牧师姐了。”柳鸣心念飞快一转后,婉言的拒绝道。
    “既然这样,师姐就不勉强了。对了,师弟最近可需要贡献点吗?”牧仙云先是有些意外,但马上又神色如常的问道。
    “贡献点?”柳鸣一听这话,心中微微一动。
    “不错。最近我、杜师兄还有其他几位好友,准备接一个重要任务,但还缺两名人手。师弟要是有兴趣的话,可以算你一个的。”牧仙云不加思索的说道。
    “既然是重要任务,师弟才入门不过半年,到时恐怕帮不上什么忙的。而且到时候贡献点,又如何分配的。”柳鸣目光闪动几下后,缓缓回道。
    “师弟放心,这次任务特殊,其实并不需要多少修为,只是需要多几个人手才能面面俱到的不会失败。至于贡献点吗,既然是一起接的任务,自然全是平分的。”少妇看出了柳鸣的意动,当即详加解释起来。
    “好,既然没危险,又不需要多少修为。那就算小弟一个吧。”柳鸣思量好一会儿,觉得正好见识一下所谓的贡献点任务是何等模样的,也就一点头的答应下来。
    “师弟如此决定可是明智之举。这种多人的任务是最适合师弟这种新人了。那三天后,师弟就到执事堂二层,我们几个到时集合一起接取此任务的。”牧仙云闻言,面现一丝妩媚的轻笑道。
    (忘语已经在威信平台上抽出最后一批凡人实体签名书赠送名单,如下:赤芒、仲、路边徘徊、春风家、加菲、落羽飘零、屈锋、林哥、陈景尤、忘语天魔、浩浩爸、儒是儒非、阿风、拿洛阳铲的三叔。以上书友请注意接收威信平台上所发消息。
    加入忘语威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----"
    来看大主宰
        
