    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。
    在黑云出现的时候,下方一阵剧烈颤抖,水浪滚滚的狂涌而出,大地瞬间化为了白茫茫的海洋,同时各种咆哮声传出,一头头奇形怪状的海兽,纷纷在海面上或隐或现,小的不过尺许大小,大的则仿佛小山一般。
    这时,空中黑云中才有半人半鱼的海族人,纷纷落下,或直接踏水而行,或足踩某只海兽,声势好不惊人之极。
    “柳师弟,掌门召唤你我过去了。”
    就在柳鸣看的出神时,耳边忽然传来了阳乾的声音。
    他低首一望。
    只见这位阳师兄正在下方城墙上冲其招手。而蛮鬼宗掌门、雷姓大汉等灵师也均都站在那里。
    他轻吐口气后,就向那阶城墙上一落而去了。
    “因为已经来了援兵的缘故,所以我们几宗不打算单纯的据守了,除了留下小半人手在城中外,其他人全都放出去和海族人好好打上一场,以壮我方士气。林师妹、楚师弟！你们二人带部分弟子留守城内,其他人全都跟我出去。彦师叔等前辈也会在城内坐镇,以防对方化晶期强者突然出手偷袭。大家都小心点,这些海族人士气正旺,并且十分嗜杀,可不会排开阵势和我们多废什么话的。”蛮鬼宗掌门一等柳鸣到来,立刻用吩咐的口气说道,似乎经过这些天的研究,其已经对海族人十分了解了。
    柳鸣等所有蛮鬼宗灵师,自然没有不同意见纷纷上了附近的飞舟。
    其他方向上,天月、血河等几家宗门,也都是同样的情形,一队队弟子或驱云而行,或上了飞舟战车,全一副杀气腾腾的模样。
    当柳鸣也身形一动的上了一艘十几丈长的骨舟后耳中却传来了蛮鬼宗掌门的传音声。
    “柳师弟,你是驱使万骨人魔的关键人手若是在战场上遇到强大对手立刻就返回城内,千万不用逞强！切记,你是本宗的杀手锏之意,一定以确保自身安稳为第一！”
    柳鸣闻言,有些讶然的看了一眼蛮鬼宗掌门所在处,冲其略点了点头。
    他这一次出战,原本就没有和海族人争斗中冒险的意思。毕竟以他修为也许同阶普通存在可以轻松战胜但若遇到中期灵师就很难有取胜希望了。若是遇到后期灵师,恐怕就该考虑如何自保的问题了。
    这时,骨舟上七八名弟子恭敬的向柳鸣见礼,在其一声吩咐后,和就其他蛮鬼宗骨舟般的向前激射而去了。
    转眼间,密密麻麻的诸宗前锋就和对面海水就相隔不过里许远了。
    一阵清鸣声从天月宗中传出,当即密密麻麻的剑光冲天一起再骤然在空中一凝后,竟然化为了百余丈长的擎天光剑,通体白光,并往对面虚空一落而去。
    “噗”的一声！
    巨剑在一斩而出后,寸寸的碎裂而灭。
    里许远处的海水却在惊天动地的巨响声中,骤然从中间处分开,一道数里长的巨大沟壑凭空在地面上露出。
    附近被波及的海族和海兽,则瞬间就化为了血沫。
    与此同时附近另一片海水中却传出无数海族人的呐喊声,接着水面上蓝光大放一团团蓝色水球漂浮而出,再往同一处凝聚而去后,特化为了一只蓝色巨手,并五指一分的冲诸宗这边虚空一按。
    “轰”的一声。
    在九窍宗众弟子中,当即一股无形巨力一压而下,方圆里许内的飞车飞舟去,统统被一拍粉碎,上面弟子死伤一片。
    附近的几名九窍宗灵师见此,脸色当即变得十分难看。
    风火门处却在数十名精英弟子掐诀狮之下,一头身长超过百丈的巨型火鸟在人群中凭空浮现而出,双翅只是冲对面猛然一扇,当即密密麻麻的火羽弩箭般的射出。
    “嗤嗤”声一响。
    海族中当即一团团烈焰爆裂而开,化为片片火云的将大量的海兽海族笼罩其下,躲之不及者,纷纷化为了焦碳。
    另一边血河殿处,众多弟子则张口喷出一团血雾后,幻化成了十几柄七八丈长的巨型血枪,并一颤的激射而出。
    只看见虚空中尖鸣上大起,对面海面上十几道血痕一闪而过后,凡身处血痕路上的海族海兽,全都身躯一颤的爆裂而开。
    而海族阵容中多出了更多的蓝色大手,毫不客气的冲诸宗这边纷纷反击而来。
    双方还未真正接触,就先有不少人当场阵亡了。
    不过以双方的冲锋速度,这种远距离隔空交战,也只是一瞬间的事情。
    片刻间,诸人族宗和海族人就相距不过百余丈远了,最前方的弟子甚至都能看到对面海水上一名名海族人狰狞面容。
    “动手”
    一名风火门的中年灵师,突然大叫一声。
    当即此宗近百名风火门弟子,纷纷取出一叠叠的符,冲对面狂扔而去。
    这宣只是狂闪几下,就化为一缕缕黄气的纷入诸宗和海族间的地面中。
    随之风火门中弟子狂催法决不已。
    “轰隆隆”一阵怪响。
    前方地面上黄光闪动后,一截截土墙竟然拔地而起,并疯狂巨涨而起,硬生生化为一截十丈高两丈厚的城墙,并转眼间由土化石,变得坚硬无比。
    对面海水一打在厚厚城墙上,除了小部分从上方一卷而过后,大半海水都不由的为之一缓,只能从城墙两侧涌过,原现席卷长天的惊人气势不由一顿。
    更有许多御水冲来的海兽,躲之不及,直接低吼的撞到了城墙上。
    其中强大者只是身躯被反弹而回,脑袋略微眩晕片刻,弱小者则被撞得头破血流,纷纷受创不轻。
    人族诸宗这边弟子见此,大喜之极,纷纷或催动符器,或释放法术,向城墙后的一干海兽海族狂轰不已。
    “找死”
    海族人中不知谁大怒的怪叫一声！
    随之一名青面赤甲的海族灵师,驾驭一头三十多丈长的八足章鱼从后面海水中浮现而出,只是抬足一踩章鱼头颅,当即海兽八只巨足一个模糊,就冲城墙狠狠一抽而出。
    一阵巨响！
    前方城墙爆发出八团刺目白光,接着碎裂声一响,墙上凭空现出八个水缸大小的巨洞。
    附近海水当即从这些洞中一涌而入。
    同一时间,其他城墙前同样浮现出,巨龟、乌贼等几种强大海兽,也纷纷被驱使的将城墙破坏的七零八落。
    安徽濉当即再次化为巨浪的咆哮而过。
    一时间,整个区域全都化为了滚滚海面。
    这时,诸宗弟子则早已纷纷舍弃了身下飞行器具,各持符器的攻了过来。
    海族这边,则漫天黑云骤然一散,从中也现出了无数骑着各种巨大海禽的海族修炼者,双方瞬间就仿佛潮水般的战到了一起,并方一接触的瞬间,就有数十道人影从空中坠落而下。
    一时间,战斗变的惨烈无比。
    柳鸣身为宗内高层,自然不可能和普通弟子般,一窝蜂的冲在最前方,而是已舍弃了原先骨舟,正驱云和阳乾并肩站在了一起。
    在他们不远处,蛮鬼宗掌门其他灵师则神色肃然的看着前方大战。
    “雷师弟,朱师弟,你们去西边支援一下,那边新出现了两名凝液境海族。”片刻后,蛮鬼宗掌门低声的吩咐道。
    雷姓大汉和朱赤闻言,二话没有的立刻驱云向战场西边飞去。
    “林师妹,楚师弟,你们去东北杀了那几头皮糙肉厚的巨龟,那边的本宗弟子根本奈何不了它们。”
    “是”
    “阳乾,你去相邻的九窍宗那里支援一下！”
    一小会儿工夫后,蛮鬼宗掌门附近就只剩下包括柳鸣高冲在内的寥寥几人了。
    这时,整个战场也彻底扩散了开来,并自发形成一个个大小不一战团。
    有些战团是十几名海族人攻击数名人族弟子,有些战团,却是数十名人族弟子联手攻击一名海族灵师。
    当然更多的,还是双方凝液境强者争斗在了一起,在强横力量的波及下,让附近区域全都为之一空了。
    就在这时,蛮鬼宗附近海面骤然间一颤,接着传出沉闷的巨响声,并且一下接一下,仿佛有什么沉重无比东西正深处徐徐爬出。
    柳鸣双目一眯,讶然的向声音传出处凝望而去。
    只见海水一分而开后,一只深蓝色大手闪电般探出,一把就将附近正飞舞的一名血河殿弟子抓住,并直接捏爆而开,化为了一团血雾。
    “哞”的一声牛吼！
    海水中爬出了一只只首人身的巨大怪物,足有七八丈高,通体遍布蓝色鳞片,并且单手拎着一柄黑乎乎的巨剑。
    相同的此种怪物,竟然还海水中接二连三的爬出,足有十三四头之多的样子。
    这些怪物单手轮剑的一冲入附近战团中,几乎所向披靡,没有任何弟子能在它们手中多挨几下,要么被巨剑一斩两截,要么被其大手一把抓住,直接捏爆而开。
    诸宗弟子法术符器攻击在此怪物身上,却被体表厚厚鳞片硬生生档下,根本无法造成太大的伤害。
    “柳鸣,你去对付新出现的这些海妖！一般弟子可不是它们的对手。”蛮鬼宗掌门看到此幕后,脸色一沉,终于转首向柳鸣吩咐道。(未完待续)
        
