    热门推荐:
    柳鸣离开了太清门主峰后，很快驱云返回了落幽峰洞府。
    三日三夜后，太清门内门各峰掌座弟子开始陆续返回，万灵山脉附近，除了落霞峰之外的其他几处螟虫大量聚集之地，也已经被尽数清剿。
    虽然太清门内外门的弟子多少有些损失，但整个太清门还是洋溢在一片胜利的兴奋气氛之中。
    不过这些情况，柳鸣却是一无所知，他回到落幽峰洞府后，立刻关闭了洞府大门，进入密室之中，默默运转起了冥骨诀。
    之前得到了玄鱼老祖的亲自指点，对他帮助极大，特别是他询问了几个有关冥骨诀修炼中遇到的瓶颈疑惑，都得到了一一解答，此刻正迫不及待的想要检验一番。
    便在此刻，一道黑光从外面飞了进来，化为了一枚传音符箓，在柳鸣身旁一闪而灭。
    在灵光四溢中，阴九灵的声音从里面传了出来。
    “速速返回大殿。”
    柳鸣此刻正在用心揣摩一处瓶颈，，虽然心中有些不情愿，还是起身离开了洞府。
    不多时，他便来到了落幽峰主殿外。
    大殿之外，他没有看到守门弟子，反而站着一个黑衣少女，身姿婀娜，听见破空之声，立刻转过身来，却是晓五。
    “晓五师姐！”柳鸣一怔，急忙打了个招呼。
    当初在恶鬼道，他和晓五相处的还算不错，而此番返回太清门后，他因为接了天戈真人的秘密任务，一直深居简出，这还是和晓五头一次见面。
    “原来是柳师弟来了，真是好久不见。”晓五看了柳鸣一眼，不知为何，脸上微微红了一下。
    “阴师尊可在大殿之中？”柳鸣虽然觉得晓五神情有些奇怪，他也没有深究，开口问道。
    “除了师尊，还有金烈阳长老也在大殿之中。”晓五看到柳鸣平静的神情，心情没来由的有些失落。
    “多谢师姐告知。”柳鸣听闻金烈阳也在，目光一闪，对于阴九灵召他前来的目的，大致猜出了几分，对晓五一拱手，大步朝大殿之中走去。
    晓五看着柳鸣渐行渐远的身影，幽幽的叹了口气，眼中隐隐浮现出一丝幽怨之色。
    柳鸣走进大殿中后，阴九灵和金烈阳果然在殿中，除二人外，赫然还有落幽峰的田姓长老。
    “拜见师尊和诸位长老。”柳鸣先是对着众人行了一礼。
    “好了，起来吧。今日召你过来，是因为本门围剿附近的螟虫已经告一段落，你此次任务的完成情况远远超出了天戈掌门的预期，自然通过了秘传弟子的考核。金长老此次来，便是奉了掌门之命，正式提升你为本门秘传弟子。”阴九灵看向柳鸣的目光十分和蔼，半枯半润的脸上满是自得之色，口中缓缓说道。
    能够教导出一名秘传弟子，他脸上自然大有光彩的。
    田长老此刻也朝着柳鸣微微颔首，但望向柳鸣的目光深处隐隐闪过几分异色，不知道在想些什么。
    “多谢师尊，金长老！”柳鸣虽然心中早已猜到，不过面色还是一喜。
    “柳师弟不必如此客气，你我也算是旧识了，更何况这个秘传弟子也是你凭本事挣来的，我可没出什么力啊。”金烈阳哈哈一笑的说道，随后脸色一肃，一挥手，手中已经多了一卷淡黄色卷轴玉册，呼啦一下的展开。
    嗡！
    大殿之中的虚空发出了一声低沉的嗡鸣，玉册之上散发出了一股如有实质的黄光。
    柳鸣双目一眯。
    这玉册极有灵性，似乎是一件特殊法宝。
    阴九灵和田姓长老看到黄色玉册，都露出一种感慨之色。
    “呵呵，此物乃是浮屠玉册，所有秘传弟子都要在上面登记姓名，柳师弟，将你的内门弟子令牌给我。”金烈阳笑了一下说道。
    柳鸣立刻取出了落幽峰的身份令牌，递给金烈阳。
    金烈阳接了过来，口中念念有词，挥手打出一道精光包裹住了柳鸣的身份令牌，片刻之后，令牌上飞出了一束光芒，落在了黄色玉册之上。
    黄色玉册上光芒一闪，浮现出了柳鸣两个小字，在名字下面，红光一闪，浮现出了一个暗淡的火焰图案。
    金烈阳将身份令牌交还给了柳鸣，一挥手，黄色玉册飞到了柳鸣身前，口中道：“柳师弟，将你的一滴鲜血滴入名字下方的图案之上。”
    柳鸣没有多想，划破了手指，一滴鲜血飞了出来，缓缓渗入了他名字下方的火焰图案上。
    轰！
    火焰图案一闪，变得鲜亮起来，仿佛真的燃起了火焰。
    “此副火焰图案名为本命真灵图，借助浮屠玉册之力，可以为每一位秘传弟子点燃一朵本命之火，用以掌握每一个秘传弟子的情况。”金烈阳解释道。
    柳鸣闻言恍然，能成为秘传弟子的人，都是一些资质很高，有很大发展潜力的人，太清门自然要掌握这些人的生死情况，同时做好周全保障了。
    “好了，到这里为止，柳师弟便算是本门秘传弟子的一员，这是秘传弟子令牌。”金烈阳笑了一下，一翻手，取出了一面青光闪闪的令牌递给了柳鸣。
    “多谢金师兄。”柳鸣微怔，没有想到秘传弟子的仪式竟然如此简单，谢了一声后，接过了令牌。
    只见令牌一面上铭刻了柳鸣二字，另一面则写着庚道二十九的字样。
    “庚道二十九是柳师弟在浮屠宫的新洞府，师弟如今已经是秘传弟子，可以随时搬过去了。”金烈阳解释道。
    “原来如此。”柳鸣恍然。
    仪式既然已经结束，金烈阳便没有在此多待，很快告辞离开。
    阴九灵和田姓长老自然起身相送。
    送走了金烈阳，三人回到了大殿，一直站在门外的晓五也跟着走了进来。
    “哈哈，柳鸣你在这次大战之中表现极好，如今又晋升了秘传弟子，为师十分欣慰。”阴九灵哈哈一笑，十分得意的说道。
    田姓长老脸上也十分高兴，轻轻捋着胡子。
    “全靠师尊平时教导有方，弟子才能侥幸完成任务。”柳鸣谦逊的说道。
    阴九灵见柳鸣如今已经是秘传弟子的身份，论身份已可以与各峰掌座平起平坐了，却还是谦逊有礼，心中更是高兴。
    “其实今日唤你过来，除了晋升秘传弟子，还有一事需要和你商谈一下，就在昨日，缥缈峰的天音上人过来拜访，和为师商谈你和珈蓝的婚事。”他话锋一转的说道。
    柳鸣闻言一怔，随即露出了复杂神色。
    “按照当初的约定，你和珈蓝师侄，只要有一人突破到了真丹境，便为你们举行双修大典。不过我和田长老商议之后，都觉得眼下中天大陆遭逢螟虫大劫，并不适合办理此事，打算过段时间再说，不知你意下如何？”阴九灵目光微闪的问道。
    柳鸣闻言皱眉沉思了起来。
    阴九灵见柳鸣这般神情，和身旁的田姓长老对视一眼。
    站在一旁的晓五看着柳鸣，明亮的眼眸浮现出了一丝异色。
    “师尊考虑的正是，眼下本门正值多事之秋，弟子还是自身修炼为主，尽可能的多提升一些实力日。”柳鸣沉吟了片刻，如此说道。
    “好，我辈修炼中人，自然要以自身修为为重，此事你不用担心，为师自会和天音掌座商议的。”阴九灵眼中闪过一丝喜色，点头答应了下来。
    “多谢师尊。”柳鸣似乎也松了口气，拱手谢了一声。
    “呵呵，你如今虽然已经是秘传弟子，但毕竟是我阴九灵的弟子，这些小事，为师自然要出面为你料理的。”阴九灵呵呵一笑。
    “其实以柳师侄如今的身份实力，即便要找双修伴侣，也应该找一个修为相当的真丹女修。双修伴侣何等重要，缥缈峰的那个女弟子如今才区区假丹修为，进阶真丹更是遥遥无期。阴师兄，我看此事还是重新细细思量一下才是。”一旁的田长老，忽的开口说道。
    阴九灵闻言，神色似乎变了一下，随即用眼角瞟了柳鸣一眼。
    一旁的晓五听了此话，也娇躯豁然微震，面带一丝古怪的看向柳鸣。
    “弟子当日既然已经答应了这门婚事，自然没有反悔的道理，不管珈蓝师妹修为如何，都会将其迎娶过来，只是眼下时机不对，等螟虫大劫过去，弟子会亲自上缥缈峰一趟的。”柳鸣听了后，却毫不犹豫的说道。
    田姓长老脸色微微一僵，看了阴九灵一眼，不说话了。
    看着柳鸣的晓五，眼睛一亮，闪过了一丝异彩。
    “好，既然你已经有了决意，那为师和天音掌座再商议一二吧。”阴九灵眉头一皱，但片刻后，仍然缓缓点下头。
    “多谢师尊费心，若无其他事，弟子就先行告退了。”柳鸣又躬身一礼的说道。
    “那好，为师也不耽搁你修炼，你如今在浮屠宫已经有了新洞府，就尽早搬过去吧，不过也要时常到落幽峰走动一下。晓五如今虽然也修炼到了真丹境界，但她的修为还浅薄，远不如你深厚，以后若有机会，你们要多多交流才是。”阴九灵似有所指的说道。
    柳鸣闻言一怔，瞥了一直没有说话的晓五一眼。
    晓五感觉到了柳鸣的目光，脸上微微红了一下，蜻蜓点水一般的和柳鸣的目光接触了一下，脸上羞色更甚，飞快了移开了目光。
    柳鸣心中有些苦笑，见此如何还不知道阴九灵和那位田长老的言外之意。
    (大家在网页上搜索“忘语官方”或威信上关注“忘语”，即可下载魔天记游戏！搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语小说一切信息！）R1152
        
