    比起当年，虬须大汉身上的气息更为庞大，散发出的隐约剑意也更为恐怖，在场的内门弟子也大都被这股剑意所吸引。
    虬龙子似乎和金天赐颇为熟识，二人打了一声招呼后，便若无旁人的大声交谈了起来。
    “柳兄。”
    正在此时，柳鸣耳边传来一个声音，却是欧阳倩两姐妹不知何时走了过来。
    “两位欧阳姑娘，这些日子还住的惯吗？”柳鸣转过头，一笑的说道。
    “还好。不够，客套话就不必了，等一会通道就会被打开，不知柳兄可有什么打算？”欧阳倩正欲开口，欧阳琴却一副辛辣口气的抢先说道。
    “我对上界废墟知之甚少，到时候也只能随机应变了。传送时，两位最好不要离我太远便是，遇到危险，我自会想办法护住二位周全。”柳鸣已经习惯了此女的说话方式，微微一笑，并不生气。
    “那就有劳柳兄了。”欧阳倩闻言缓缓说道，以她二人修为在太清门进入这批弟子捉弄几乎是垫底的存在，也只先走一步看一步了。
    几人说话间，金天赐和虬龙子并排走了进来，二人均是真丹境的修为，在大殿中颇有些鹤立鸡群之感。
    欧阳倩似乎不想和太清门的诸人有过多交流，见此情形，又拉着欧阳琴退到了一旁。
    “柳师弟，果然是你，不错！不错！”虬龙子目光落在了柳鸣身上，目光一亮后，一连说了两个“不错”。
    “虬师兄，当年一别，真是许久不见了。”柳鸣则一抱拳，恭敬的回了一礼。
    “怎么。二位认识？”金天赐诧异的看了柳鸣一眼，开口问道。
    “哈哈！这有何奇怪的，我以前在剑魂殿中便和柳师弟有过一面之缘。当时便觉得师弟不是简单人物。最近柳师弟名声大噪，早已传到了浮屠宫。说明我真没有看错人。”虬龙子依旧是一副豪爽的模样，若无旁人的哈哈大笑。
    柳鸣，金天赐，虬龙子三人无疑是在场之中最为显眼的人物，三人聚在一起，大殿中九成以上的目光都聚集在了这里。
    罗天成站在大殿一角，看着柳鸣和两位真丹修士相谈甚欢的情形，忽的冷哼了一声。转过了头。
    温憎目光微闪，在柳鸣身上停留了一阵，也很快便移了开去。
    就在此刻，忽然一巨大的钟鸣声从大殿外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻耳膜，震得所有人脚下都是微微的一颤。
    在场之人顿时停下了交谈，纷纷扭首看向了大殿门外。
    下一刻，一名头戴玉冠，身穿黄袍。器宇不凡的中年男子缓步走了出来，正是太清门掌门天戈真人。
    他虽然将气息收敛得几乎感应不到，但仍有一股无以名状的威严充斥了整间大殿。
    在其身后。还有一个身着灰袍的中年男子，是那位韩姓长老。
    “见过掌门真人，韩长老！”以金天赐和虬龙子为首，在场诸人顿时面色一肃的纷纷拱手施礼道。
    “很好，人都到齐了。既然如此，别的话我也不在这唠叨了，稍后宗内会正式打开通往上界废墟的通道，将你们送进上界废墟之中，在此之前。有几个事情要向你们交代清楚。”天戈真人目光环视一圈后，收起了脸上的笑容。
    在场的弟子神色都是一肃。静静聆听。
    “每隔三万年，人界和废墟界面之力才会被大大减弱。所以各派才有机会凭借法宝之力，强行打开一处通道。但每次削弱的时间只有一年，所以你们进入上界废墟之后，一定要谨记被传送到的出发地，在一年之内务必回到原地，宗门会再一次打开通道，将你们接引回来。若是不能按时返回，后果你们自己也清楚。”天戈真人淡淡的说道。
    天戈真人声音不大，但却清晰无比的传入了在场所有人的耳中，嗡嗡直响。
    此刻，包括柳鸣在内的所有人，都神情专注的聆听着天戈真人的话，生怕漏掉一字一句，毕竟这些都是事关自己的身家性命。
    天戈真人见此，面色微微一缓，继续说道：
    “风险与机遇总是相傍而生的，上界废墟中不单有众多人界没有的天才地宝，更充斥着无数的未知危险，因此宗门决定赐给你们一些必要的东西。”
    说着，他朝一旁的韩姓长老点了点头。
    韩姓长老会意，袖袍一扬，身前灵光隐隐，顿时浮现出了十余个储物符。
    他袖子再一抖之下，所有的储物符纷纷飞射而出，每一个都准确无误的往一名在场之人飞去。
    至于欧阳倩姐妹，及另外那三名看似不像太清门之人，果然没有得到储物符。
    几人此刻虽然面露异色，但自然也不好多说什么。
    柳鸣接住一个储物符，神识往储物符中一探，发现里面放着几样东西。
    一张地图，一颗青蒙蒙的圆珠，还有一个赤红玉瓶。
    “上界废墟广无比，那副地图是前几次进入上界废墟的前辈所绘制，可以给你们指引一下大概的路径。青色的珠子名曰“感应珠”，方圆百里之内，可以感应到同门的位置。至于玉瓶里的一枚地品化厄丹，是一味极品疗伤圣药，即便是受到致命伤，但凡还有一口气在，只要能及时服下此丹，也能保住一条性命。”在所有人低头探查之时，天戈真人的声音再次传来，说明着储物符中三样东西的妙用。
    柳鸣闻言一阵暗暗点头，这些东西果然都是必要之物。
    地图和感应珠自不必说，化厄丹这种丹药，柳鸣只在藏经阁看到过相关的记载，属于传闻中的丹药，没想到宗门竟然人手赐下了一枚，可谓是大下血本了。
    不过想想也属正常，在场的弟子大都是各峰的核心弟子，陨落了哪一个，对于整个太清门来说，都是无法挽回的巨大损失。
    “此次你们在上界废墟中所得之物，宗门会收取三分之二，毕竟开启这通道，宗门可是耗费了巨量资源的，至于有些宗门急需的天材地宝，宗门也会给予相对应的另外补偿，不会让你们吃亏就是。”天戈真人淡淡说道。
    听了此话，下面的一众弟子顿时响起了一阵兴奋的议论声。
    柳鸣目光一闪，眼中闪过了一丝意外之色。
    他一点也不奇怪天戈真人的这个决定，从八大世家之一的欧阳世家都无法独自开启这通道，便可以想象开启这通道的困难程度了，宗门抽取这三分之二的所获资源，倒也是合情合理的。
    要知道，这种进入三万年才开启一次的上界通道机会，即便天戈真人说要抽走**成的所得，恐怕也会有不知多少人趋之若鹜的想要进去了。
    至于说私自藏匿，恐怕不会有人会这般做的，中天可不是云川，太清门也不是蛮鬼宗可比拟的，恐怕随便一名太上长老施展点手段，便会让这些藏匿之物无所遁形了。
    “好了，该说的都已经说了。另外此次寻宝之行，宗门安排了两位真丹境秘传师兄作为你们的领队之人，在上界废墟之中，一切须得听从他们的安排，有谁胆敢抗命者，回到宗门以后必定会给予重罚！”天戈真人说到这里，声音一沉，一股磅礴灵压透体而出。
    “弟子谨遵掌门教诲！”在场之人顿时心头一沉，仿佛被压了一块巨石一般，脸色微变的恭声答应道。
    天戈真人见此情形，脸上这才露出了一丝笑意，目光落在了金天赐和虬龙子的身上。
    虬龙子这位粗犷大汉，在天戈真人面前却是不敢逾矩，当即面色恭敬的朝其抱拳一礼。
    一旁的金天赐却仍旧是一副笑嬉嬉的样子，装模作样的也拱了拱手。
    “好了，你们都随我过来吧。”天戈真人没好气的横了金天赐一眼，当先朝着一处偏殿入口走去，韩长老也二话不说的跟在了后面。
    虬龙子看了一眼金天赐，随即二人同时抬步往前走去。
    在场众人见此，纷纷紧随二人身后，走了进去。
    穿过一座不大的偏殿后，一行二十余人，继续随着前方的天戈真人往某个密室中走去。
    密室中有一个似乎盘旋通向地下深处的通道，一行人就这般默然无语的沿着石阶往下走去，杂乱无章的脚步声回荡不已。
    通道中每隔半圈都镶嵌着一块白光蒙蒙的月光石，将整座通道映照的人影绰绰，由于看不清前方的情况，为此地又平添了几分神秘感。
    如此走了约莫一顿饭工夫后，柳鸣只觉眼前一亮，一座面积十分宽阔的地下大厅豁然出现在眼前，一扫之下，长宽足有百余丈，高也有十余丈的样子。
    大厅的正中位置刻录着一个十余丈大小的繁杂之极的巨型法阵，其上密密麻麻的铭刻了不同颜色的玄奥符文。
    法阵的四周赫然耸立了四根青色盘龙石柱，石柱之上也铭刻了无数的阵法符文，和地面上的法阵隐隐互相呼应的样子。
    此刻，四根青色石柱上已经有两根各自盘膝坐着一名气息沉稳的老者，正在闭目凝神，对于众弟子的到来，没有丝毫反应。
    柳鸣见此，心中一动，这两人显然也是两名修为已臻天象境的太上长老了。
    (未完待续)
    (.)
        
