    “要不是有二位道友一同出手牵制此獠，在下又哪能这般轻易得手的。“柳鸣却摇摇头的说道。
    这次激战虽然时间不长，但惨烈程度却是罕见之极。
    出了其完好无损外，黄莹和奎木尊者均都负伤不清，骨蝎飞颅更是受创极重。
    不过等他目光一瞥不远处的青牛妖的尸体，心念一动之下，当即快步走了过去。
    他绘制“车患”的图腾秘术，需要的牛妖血液修为越高越好，而这头真丹境的青牛妖修的血液正是再合适不过了。
    他在青牛妖尸体前站定，翻手取出了一个硕大的玉瓶，单手一招之下，一道血色匹练便从其脖劲处翻涌而出，被其单手一指的摄入了手中玉瓶之内。
    没过多久，就满满的收集了一大瓶的青牛妖精血。
    奎木尊者和黄莹见此情景，对视一眼，知趣的没有多嘴询问。
    望着手中的精血，柳鸣满意的点了点头，一收而起后，又顺手拿起了青牛妖腰间的储物符，一道黑气一点之下，其中之物“哗啦”一下悉数倾倒了出来。
    其他丹药，灵器自不必多说，其中赫然还有四枚灰蒙蒙的令牌。
    “好，又得到了四枚令牌，这下我们脱离秘境的机会又大了不少。”奎木尊者见此，笑呵呵的说道。
    “如今加上这枚令牌，在下手中便有八枚了。”柳鸣目光一闪的说道，同时袖袍一扬，将面前战利品毫不客气的全部收入了须弥戒中。包括那一柄掉落一旁的乌黑色牛角形长刀。
    奎木尊者目光灼灼从那柄牛角形长刀上一闪而过，一副欲言又止的神色。他自然也看在眼中，却视若无睹。
    “根据此前从那名蓝发妖修处得来的信息看。进入此地的雷铁二妖的弟子共有十四名，那也就是说还差六枚令牌。”奎木尊者面带沉吟之色的说道。
    “这青牛显然是铁妖一脉的最强弟子了，如今那些候选弟子中，还有雷妖一脉中的那名真丹中期强者，照这些天我们守株待兔的情况来看，很有可能也只剩下此人。”黄莹早已在右肩处贴了数枚符箓止血，面色苍白的说道。
    “黄仙子分析的不错，秘境之中，很有可能除了我们三人外。其余的异族修士，全都陨落了。”奎木尊者闻言，点头说道。
    “既然这样话，我们如今的强敌，就只剩下那一名雷妖门下的最强弟子了，我们三人合力话，拿下他应该没有大问题的。当务之急，你们两个需要尽快恢复伤势，然后再等其上门。”柳鸣目光从二人身上扫过。如此说道。
    奎木尊者及黄莹闻言，自然没有意见，方才虽然险胜了青牛妖，但三人想到接下来要面对另一名真丹中期强者。自然不敢有丝毫怠慢。
    经过这一番大战，不光他二人重伤不轻，柳鸣也消耗的不少法力。
    接下来的时间。三人便当即就地休整了起来。
    奎木尊者为了尽快恢复法力，不惜耗费寿元。再一次使用了枯木逢春秘术，仅仅小半日的功夫。便恢复到了全盛状态，随后二话不说的再次布下了数道法阵。
    另一边，黄莹也在服下了一枚不知名丹药后，通过三天三夜的打坐，右手的断臂之处已经长出了新的手臂。
    而柳鸣身上绘制的图腾秘术也临近失效，他便又用低阶牛妖精血重新绘制了一番。
    虽然真丹境的牛妖精血已经得到了，但是绘制真正的图腾之术，需要花费不少时间，秘境中的情况实在不适合做这等事。
    转眼又过了五六天。
    然而在此期间，却再也没有任何一名妖修，亦或是异族修士出现过，故而三人倒也难得过了一段风平浪静的日子，将伤势恢复的七七八八了。
    山洞之中，奎木尊者此刻正双手捧着一面阵盘，青光在上面不断流转。
    “自那青牛妖后，我们在此地已等待了数日，却始终不见那人出现，会不会是出了什么意外？”一旁的黄莹微皱着眉头，语气中透着一丝不安。
    “也可能那人已经注意到了我们，甚至有可能发现是我们斩杀了青牛妖，故而在某处静候时机，暂未出现罢了。”奎木尊者目光只盯着手中的青色阵盘，同样眉头紧皱的说道。
    “但要进入禁地，就必须拿到所有的十八枚令牌，此人身上至多也不过六枚令牌，既然至今不愿现身，我们就主动出击吧，毕竟万一时间拖得太长，外面的老怪物们察觉到这里情形，贸然插手就不好说了。”柳鸣沉吟半晌，缓缓说道。
    “我赞成叶道友此言，这里此刻虽然平静，但毕竟不是久待之地，未免夜长梦多，我们不如往秘境中心处去看看。”奎木尊者抬起头，赞同的说道。
    “既然如此，我们早些动身吧。”黄莹想了一想后，站起身来，微微适应一下新生的右臂，也同意了柳鸣的提议。
    于是三人在略一商量后，在一顿饭工夫后，，从山洞中一闪而出，向着秘境中心腾空而去。
    结果一路之上。果然也没有遇到任何异族修士，行程十分的顺利。
    两日后，秘境靠近中心位置的一座绵延山脉中，柳鸣一行三人缓缓在低空飞行，并不时观察着四周动静。
    按照令牌上的地图所示，此地距离秘境中心，已不远了，故而三人便放缓了遁速。
    飞在最前面的柳鸣，突然身形一顿，低声喝道：
    “且慢，有人！”
    奎木尊者及黄莹闻言，面色一变，当即同样停了下来，神识四扫之下，却似乎并没有发现什么异常，不禁又面露疑惑之色的望着柳鸣。
    正在此时，三人前方不远处的一块巨石旁，突然空间一阵波动下，竟缓缓浮现出了一个削瘦的紫色人影，一名身着紫衣的削瘦男子。
    此人负手倚靠在巨石旁，脸部及额头布满了诡异的花纹，并淡淡的看着三人。
    “竟然能发现本座存在，看来你们三人能在秘境中活到现在，倒也不全是运气！”男子目光从柳鸣三人身上扫过，又停在了柳鸣身上，面上露出一丝感兴趣的表情。
    奎木尊者及黄莹二人当即面色有些难看。
    此人明明就一直藏身在面前不远处，他们两个竟没有发现分毫，要不是柳鸣提醒，这般走过去，岂不是要被偷袭个正着。
    “小心，此人颇为诡异，从其身上散发着一股阴冷之极的气息看来，修为绝不在青牛妖之下，想必就是那最后的一名候选弟子了。”奎木尊者脸色阴沉的看着此人，向柳鸣及黄莹低声传音道。
    “唉，没想最后到来的竟然是三个外族之人，看来青罗那个蠢货也是死在你们的手上了，实在是太让人失望了！”紫袍男子身影一阵诡异的扭曲过后，便出现在了三人不远处的半空中，望了三人一眼，傲然说道。
    看到这一幕，柳鸣三人互望一眼，当即十分默契的一散而开。
    柳鸣眼神一凝，表情十分凝重，此人方才所展现的身法极为诡异，不仅身法灵动，而且速度极快，给人一种近似丝毫重量没有的诡异感觉，看来所修功法应该十分的特殊。
    “识趣的话，乖乖交出你们身上的令牌，本座或许会容你们投胎转世，不然的话，嘿嘿……”紫袍男子嘴角一咧，露出森森白牙。
    “阁下口气不小，我们这边有三人，你当真有必胜的把握？”奎木尊者冷笑一声，打断了紫袍男子的话，翻手祭出了一杆黄色的标枪。
    “哼，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，你们的精魂，我就亲自来取！”紫袍男子闻言，脸色一沉，身上的紫袍无风飘荡起来。
    柳鸣目光一闪，周身黑气早已滚滚而出，身形再一个模糊，下一刻便出现在了紫袍男子身后不远处，双臂一动，两道游龙般的滚滚黑气便向紫袍男子狠狠扑去。
    而黄莹则嘴巴微动，玉手上不知何时扣住了一对圆环灵器，一金一玉，只见其右手执金环，朝着左手的绯色玉环轻轻一击，双环一触之下，玎玲的清脆之声泠然作响，阵阵金光翡色凌空一闪，一道金灿灿的音波，对着紫袍男子直冲了过去。
    与此同时，奎木尊者的标枪灵器，也在带着一连串残影下，后发先至的到了紫衣青年面前。
    三人在有了此前共同面对青牛妖的一役，彼此的配合俨然多了一丝默契之感。
    紫袍男子见此，眼中露出了一丝冷笑，双手灵活翻转，在身前结出一个莲花法印，一朵银月般大小的紫色幽莲，瞬间凌空绽放，但见其手中法印一转，紫莲便蓦然随之在空中飞旋起来，片片紫色花瓣逐渐在飞旋中脱离莲身，化成十数道紫色风刃，顷刻间一凝而出，呼啸着迎向了奎木尊者的黄色标枪。
    “呲呲”之声不断！
    紫色风刃不断切在黄色标枪之上，点点飞花飘落，便见黄光一散，黄色标枪竟直直的倒飞而回，而紫色风刃兀自气势不减的朝奎木尊者激射而去。
    与此同时，“噗”的一声轻响传来，柳鸣释放的黑色雾龙骤然将紫衣男子一穿而过，但其身躯却化为了点点紫光的消散在了虚空之中，竟只是一道幻影。
    如此一来，“轰”的一声巨响，金色音波与柳鸣的雾龙撞了个正着，顿时一团黑金相间雾球在虚空中同时爆裂开来！
    柳鸣见此，当即瞳孔一缩。
    (第三更）(未完待续。。)
    (.)
        
