    两头妖猿几个跳动后,就来到了先前三头妖猿被击杀地方转了一圈,其中那头黑色妖猿鼻子嗅了一嗅,脸上现出一丝疑惑之色。
    而金毛妖猿却附身从附近泥土中抓出一根黑乎乎巨棒,上面赫然还沾满了血迹,也用鼻子凑前一闻后,当即扬首发出一声怒吼声。
    随之此猿浑身毛发笔直竖起,身躯骤然一涨的化为了四丈有余,并且猛然几个蹦跳后,就一下跳到了先前金宇藏身的那片石堆上,两手猛然往下方一拍。
    “轰”的一声,方圆数丈内的石头全都瞬间化为了粉碎,并且所有碎石飞快往妖猿双手中一凝,赫然化为了一根七八丈长的擎天石棍。
    巨猿只是两手握棍的骤然往两端一滑而过后,石棍表面一下变得光滑许多,同时由灰白变成了淡银的金属色泽。
    金毛妖猿将银色巨棍一轮,往下方狠狠一砸而去。
    顿时下方一声地动山摇的巨响,整片乱石堆全都化为了一个半丈深的巨坑。
    随之巨猿手舞银色巨棍的到处一阵乱舞,几乎将整个山谷都砸塌了半边,才终于怒意稍消几分,身躯一闪的恢复原来大小,将手中巨棍随意往地上一抛之后,就带着黑猿就此离去。
    那银色巨棍在一离开妖猿双手后,竟然几个呼吸间工夫,就在地面上褪去了银光,重新变成了灰白之色。
    一股轻风吹过后,整根棍子“噗”的一声。化为了粉末,就此滚滚一散的不见了踪影。。
    两只妖猿方一走到出口的时候,走在最前面的那只金毛妖猿,忽然鼻子微微一动。蓦然身躯一蹲,双足狠狠一用力,就巨鹰般的奔附近一块山石扑去。
    “不好,我们被发现了。快跑！”
    山石后当即传出了一声惊恐的声音,随之“嗖”“嗖”两声,两道人影弩箭般的向不同方向激射出去。
    赫然是两名身寸火门服饰的青年！
    显然二人是被先前山谷中动静吸引来的,但是在一见看清楚金毛妖猿的肆虐惊人实力后,哪还敢再露面,却没想到这金毛妖猿嗅觉灵敏无比,仍然显露出了自己行迹。
    如此情形下。这两人只能大惊的逃之夭夭了。
    空中的金毛妖猿。却一声低吼后。两手冲两人“呼”“呼”两拳的狠狠一捣而出。
    这两名风火门弟子只觉背后一股巨力狂涌而来,无奈之下,只能一个身躯一晃的向旁边一躲而开。一个则只能驻足转身,硬着头里的反劈出一剑去。
    “轰”“轰”两声。
    一人身旁当即现出一个巨大土坑,气浪一卷而开后,也被波及的一个跌跄差点摔倒。
    另外一人更不济了,所发剑气方一接触巨力,就被压的应生生倒卷而回。要不是其急忙捏碎了手中的一张符箓,让体表绿光狂闪的档下了剑光,恐怕还真要被一斩两截了。
    但就是这样,随后而来的巨力也让其身躯一震,狂喷一口鲜血。整个人就稻草般的倒飞出去。
    就在这时,金毛妖猿却身躯一扭,扑出方向一变,已经夹带一股恶风的到了刚才劈出剑气男子身前处。
    这名风火门弟子才刚刚站稳身形,一见此景,自然大惊失色,只能一张口,一道青芒激射而出,同时手中长剑再猛然一抖,顿时一股腾腾火焰从上面狂卷而出。
    金毛妖猿目睹此景,却想都不想的一声大吼,一股白茫茫音波狂涌而出,将激射而来的青芒火浪全都一卷粉碎,并顺势将对面男子震的身躯一凝,五官同时留血而出。
    巨猿再身形一动,就瞬移般的出现在了男子背后处,两条手臂再一个模糊,死死扣住了双肩。
    风火门弟子“啊”的一声大叫,再想做出什么反应时,却彻底迟了。
    金毛巨猿只是双臂猛然一用力,就将手中男子斜着撕裂成了两片,再一张大口,就将显露出的一颗还微微跳动心脏咬去了大半边。
    远处的另一名风火门弟子见此情形,吓的魂飞魄散,几乎想都不想的一口气捏碎身上所有符箓,体表当即就有三层颜色不同光罩浮现而出,同时双足还有青白两种不同颜色符文飞舞而起。
    “噗”的一声,他化为一团青光的破空而走了,竟然丝毫顾忌飞太高会遇到的风险了。
    但金毛妖猿见此情形,没有做出马上去追的举动,反而将手中尸体一扔后,一个纵跃的跳到了一块足有水缸般大小的青色山石前。
    它肩头一晃,身上气息狂涨数倍,就在毛发倒竖下重新化为了四丈高巨猿,两条手臂再一动后,就一把抓住了青色巨石,并毫不费力的一举过顶。
    巨猿一声低吼后,两只大手中骤然银光大放,原本看似普通山石一变的化为了银灿灿颜色。
    随之巨猿两条手臂再一粗大,就将银色石块硬生生的朝远处虚空狠狠一投而出,目标赫然是已经飞出一段距离的那名风火门男子。
    此男子正在拼命催动法力向前激射而走,忽然两耳听到“呼”的一声闷响,还未明白怎么一回事的时候,身躯被银色巨石从后面硬生生砸了个正着。
    数层护罩在巨石狂压下,纸糊般的应声而碎,本人更是惨叫一声的当场毙命而亡,血肉模糊身躯再无任何人形的从高空直坠而下了。
    金毛巨猿几个闪电般纵跳后,就在低空处一把抓住了掉下尸体,手臂一动的撕裂数片后,才将残尸一抛而开的,两手再狠狠一捶胸膛,扬首发出一声凄厉长吼！
    吼声轰隆隆的直冲九霄云外,甚至传出十余里外去。
    还滞留在附近的六宗弟子听到此吼的,均都心中大凛,除非对自己实力极为自信之辈,都不约而同的远远避开了此区域。
    但七八里外的一座天然石洞中,正在调息吐纳的柳鸣、阳乾等人一听到吼声后,都不禁睁开了双目。
    “看来山上妖猿已经发现同伴失踪的事情了。若是这样的话,它们现在警惕心一定颇高,这两天不好再行动了。我们必须等上两天,再行那引诱之策。”阳乾眉头一皱的说道。
    “阳师兄说的有道理,不过这两天时间也不能浪费的,不如我们暂时分开的先各自行事,等第三天的时候再到这里汇合吧。”柳鸣目光一闪的说道。
    “分开一下！嗯,这个主意的确不错。秘境中每一天都珍贵异常,自然要充分利用好的。”黑脸青年闻言,满口的赞同之色。
    金宇对此没有任何意见。
    “既然这样,那就如此决定了。等休息好了,就各自**行动两天。”阳乾自然也没有反对理由。
    “白师弟,金师弟,我这有两瓶药酒,你们回头就将妖猿苦胆尽快服下了吧,否则时间一长,可会效力大减。”黑脸青年忽然一笑的冲柳鸣二人这般说道,接着手掌一个翻转,手心中多出两枚不大的细长瓷瓶。
    “多谢云兄了,那小弟就客气了。”柳鸣闻言,倒也没有客气的接了过来。
    金宇当然更不会拒绝。
    于是下面的时间,几人没有再多聊什么,而是纷纷专心的调息吐纳起来。
    数个时辰后,当柳鸣再次睁开双目的时候,石洞中赫然除了自己外,再没有其他人了。
    他对此倒是丝毫没有诧异,反而不慌不忙的将先前收起来的瓷瓶掏了出来,打开盖子的往鼻下轻轻一嗅,然后再目光闪动的想了想,又从身上摸出一颗白色丹药,一捏碎的倒入里面。
    他将瓷瓶轻轻晃了一晃,目光再往里面一扫后,才满意的点点头,取出先前装着妖胆的木盒来。
    片刻工夫后,他就强忍着浓浓腥味,将紫红色妖胆先含在口中,再用半瓶药酒直接一送下腹中了。
    柳鸣顷刻间就感到小腹中一股热气一涌而出,当即不敢怠慢的再次双目一闭,开始慢慢炼化起来。
    一个多时辰后,他才轻吐一口气的站起身来,略一活动手脚后,隐约一阵爆响声从各个关节处发出。
    柳鸣目光一闪,双足微微一用力,整个人竟轻飘飘的一跳数丈高,一条手臂再一个模糊后,就一把将石洞顶部一块突出部分岩石抓住,然后五指略一用力。
    “砰”的一声,看似坚硬的岩石当即化为了碎石。
    柳鸣身躯一扭后,再次一飘而下,仿佛整个身体都没有多少分量样子。
    “不错,力气增加了不少。不过先前服用的那株摄空草的效果似乎也同样十分明显了。现在的话,从高空落下即使不用腾空术,应该也没有太大问题了,至于速度方面嘛……”
    柳鸣抬起双手仔细打量了几下后,喃喃了几声,但是说到最后一句话时,忽然肩头一晃,整个人就轻风般的从原地一扑而出,随之整个石洞中破空声大响,一道道模糊虚影纷纷重叠而出。
    一时间,仿佛有七八个柳鸣同时在洞中出现一般。
    当所有虚影一敛的往同一处扑去后,又重新汇聚出柳鸣清晰异常的身影来。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
