    望着眼前的绝色女子竟然是珈蓝,柳鸣自然是有性惊。<
    而珈蓝脸上露出一丝欣喜之色,明眸秋波流动的开口道:“柳师弟,这一次恐怕还需要你帮忙了。”
    柳鸣闻言微微一怔,脸色很快就恢复了平静,反而看了此女一眼后,缓缓的说道:
    “珈蓝师姐,自上次一别,我们可有段时日没见了吧,没想到今日会在距云川万里之遥的此地相遇。”
    珈蓝闻言,心里微微闪过一丝异样波动,口中却是微微一笑的说道:
    “是有许久未曾见到师弟了,没想到柳师弟竟能在这短短的数年之内,就从一名灵徒突破至凝液境中期了,真是可喜可贺了。”
    “我只是侥幸罢了,珈蓝师姐不也同样进阶到了凝液期。倒是师姐是如何找到我的,千万不要说这一次相见,只是偶遇而已。”柳鸣目光闪动下,大有深意的说道。
    要知道这段时间内,柳鸣从始至终都以黑脸大汉的模样出入在铁火谷各大诚的,且为避人耳目,还刻意改变了声音,按理来说,以一干海族外来者的身份,是不可能追查到他本人的。
    “实不相瞒,我有一种外人不知道的奇异天赋,可以通过声音轻易的分辨出他人,并可铭记脑中达数十年之久。而被我记住声音之人,即使再怎么借助外力改变嗓音,也瞒不过我的。师弟当初在那炎珏拍卖会上出价的时候,我就轻易认出师弟了,只是当时情形不便与师弟相认而已。”珈蓝眨了眨眼,嫣然一笑道,显然是对自己的这种特殊天赋也颇为得意。
    “原来如此,我倒是没有想到师姐竟会有如此能力,只是这一次珈蓝师姐找我帮忙,是不是找错人了。别的不说,单是师姐现在的海族身份和当初盗走宗内蛮力鬼王头颅之事,我没有一见面就出手,已经算是看在当初的情分上了。”柳鸣先是点点头,又脸孔一板的一口回绝了帮忙之事。
    “柳师弟无需拒绝的这般干脆,先听完条件,再拒绝也不迟的。这一次,只要师弟肯出手相帮,我可做主让海族庇护师弟安然离开铁火谷。”珈蓝不以为然的说道。
    “师姐这话是什么意思?柳某若想离开此谷的话,随时都可以,又何必找贵族庇护?”柳鸣闻言,脸色顿时一沉下来。
    “看来师弟是明知故问了。你若真能随时离开铁火谷,又怎会一直滞留在此地,那些监视者又从何而来的?这些暗中窥视师弟之人,虽不知到底是何居心,但修为均都不弱的样子,师弟想要悄然离开此地,恐怕不是一件容易之事吧。”珈蓝黛眉一挑,不慌不忙的回道。
    “哼,你真以为这些人能阻止我离开?”柳鸣听了心中先是一惊,脸色一阵阴晴不定起来,半晌后,又忽然冷笑一声的说道。
    “师弟当年在大玄国边界一战中声名赫赫,我即使身处海族之中也听到过几分。若单凭已经现身的这些监视者,师弟可能并不在乎,但谁知道他们身后还有什么人?说不定就有化晶期的强者,面对此等老怪物,柳师弟还能这般安之若素吗?”珈蓝徐徐说道。
    “若是化晶期强者,我的确根本没有抵挡之力,但此等存在又怎会对我出手,难道就为那区区一件中品灵器镇魂锁?”柳鸣淡淡一笑,似乎根本不相信的样子。
    “这个便要问师弟自己了。也许,真有人看上了这件镇魂锁,或者师弟身上另有什么东西被惦记上了。但总之,师弟必须承认,能一口气驱使这般多凝液中后期修炼者的人,是化晶期那些老怪物的几率,可着实不小的。”珈蓝抿嘴一笑,不置可否的说道。
    “嘿嘿,听师姐这般一说,好像不帮你的话,我这一次根本就无法活着离开铁火谷了。既然这样,师姐想让我帮什么忙,先在此透露一二吧。”柳鸣打了个哈哈,不动声色地冲珈蓝问道。
    “想必柳师弟也有所耳闻,海妖皇手下化晶战将青禽和赤鲤已一明一暗地藏身在我们住地附近,这种处境对我们很不利。不过我也已发出消息,向鳖元岛的另外一队族中人求救了,过不了多久,应该便有援兵到了。但眼下最主要的是,本族的厉长老现已重伤,昏迷不醒,大有性命之忧,必须先保住其性命才行。对我们云川海族部落来说,任何一名化晶期存在都是不可或缺的。说到这里,珈蓝微微顿了顿,脸上神色也凝重了起来。”什么意思,师姐打算让我去救助这位厉长老?”柳鸣听了后,脸色顿时变得万分古怪了。
    要知道这位银鳞族的厉鲲,曾经不远万里的追杀他,更曾经差点要了其小命,而那枚落在他手中的圣兽之卵,多半也和这位海族强者大有关系。
    现在此女竟然想让他去救治这位厉长老,对其来说,自然是十分可笑的事情。”不错,我已经找人诊断过厉长老的伤势,他现在不但真元大损,更因为重伤功法反噬的缘故,灵海及经脉如今已乱成一团,必须找两名精神力十分强大之人共同出手,才能帮其压制伤势,暂保性命的。其中一人,我自己就可胜任,另外一人,也就只好找师弟来帮忙了。只要师弟肯出手保住厉长老的性命,等本族援兵一道,就可带师弟一同出谷的。”珈蓝一口气的将心中所想全说了出来,然后就眼也不眨的盯着柳鸣,静等其答复。
    柳鸣听完后,却一时间沉吟不语起来,半晌之后,才摇头的冲着珈蓝说道:
    “不瞒师姐,当年我和贵族的厉前辈之间是有着一些过节的。具体情形就不详细说了。嘿嘿,如今要是我真能将其救醒,他做的第一件事恐怕就是立即将我斩杀至于离开铁火谷之事,师弟也自有分寸的,倒未必非要借助贵族之力不可。”
    听闻柳鸣所述,珈蓝面色微微变了变,知道这位师弟向来谨慎小心,若如此的话,恐怕真不会出手救治厉鲲的,当即黛眉一皱,也就不再勉强的说道:
    “既然师弟和厉长老有些误会,那我也不再勉强师弟了。但若是改变主意的话,随时都可来住处找我。只要师弟真出力救下厉长老,我绝对可以保师弟安然无恙的。”
    “多谢师姐好意,真到了事不可为的地步,我自会考虑此事的。另外,师姐当年赠送养魂袋的情分,师弟一直铭记在心的。只可惜现在你我身份已然不同,却无法和以前一般相处了。这次因为情形特殊,我不会对师姐出手,但下次相遇的话,师弟可就不敢保证不会发生此事了。”柳鸣点点头,又有些叹息的说道
    珈蓝听闻此话,脸色也微微一黯,半晌后,也轻叹一口气的说道:
    “我当年之所以会赠送养魂袋,也是因为师弟救命情分在前的缘故。至于出不出手的事情,只要师弟觉得能办到此事,自可出手一试的。对了,我上次偷走蛮力鬼王头颅,恐怕也连累家师不浅,不知师父她老人家现在如何了?在蛮鬼宗的时日,师傅她老人家对我照顾得无微不至,我心中还是甚为感激的。我偷走那鬼王头颅,还可以说是为了部落大义,而对师父她老人家下手的话,珈蓝自问还做不出此等事情的。虽然当时做到此事,对我来说并不太难的。另外师弟不知道吧,我其实有一半血脉是人族的,否则也无法这般顺利混入宗门内的。”
    “原来如此师姐尽管放心,冰师叔虽然当初受到了些责罚,但现下已经无大碍了。”柳鸣闻言先是一怔,但马上坦然的回道,神色看似缓和了许多。
    “很好,这样的话,我也终于放心了。咯,看在柳师弟还称呼我一声‘师姐’和直言相告的分上,我也告诉师弟一个消息吧。你后面跟踪之人,极有可能是那黑焰宫之人。”珈蓝点点头后,又忽然轻笑的说道。
    “你如何知道此的?”柳鸣听闻此话,脸色终于一变了。
    “柳师弟,在来见你之前的几日里,我就已经偷偷接近过这几个轮流监视你住处之人了,也听到几句他们的对话。其中一人,若我没听错声音的话,应该就是黑焰宫之人,并且当日在拍卖大会上,还以另外一副面容担任出现过的。我想不用多说什么,师弟自己就应该心里有些头绪了吧。”珈蓝似笑非笑的说道。
    “原来如此,我倒是有几分明白这些人的来路了。这份人情,我以后自会相还的。”柳鸣闻心中一动之下,却有几分恍然之色了。
    “能得到师弟这份人情,我这次也算没有白跑一趟。这样吧,反正一个人情也是送,两个人情也是送,现在后面跟着之人,我也顺便帮你解决掉吧,省的师弟自己动静太大,再招惹其他人过来了。”珈蓝美眸流转下,望着柳鸣轻笑的说道。
    柳鸣听了后,下意识的朝光幕外扫了一眼,脸上则一副不置可否的模样。未完待续
        
