    热门推荐:
    “刺客？这费仪倒是演了一出好把戏！”
    柳鸣喃喃自语般的摇了摇头，随即眼神一冷的扬声道：
    “我在追杀之人名叫费仪，也就是人称千幻人魔的邪修，这个名头你们想必也听过吧？此人乃是真丹境的修士，又精擅幻化之术，你们修为不够，自然看不穿他的本来面目了。”
    “千幻人魔！？”
    四名姜国皇室供奉闻言，不禁倒吸了一口凉气，这个鼎鼎大名的邪道修士，他们自然是有所耳闻的。
    “大长老，这位前辈所言也不无道理，今日那姜离遇刺之事，确实是疑窦重重，莫非……他真的是别人幻化而成的？”那名一直不曾言语的黑面大汉，突然走到高大老者身旁，低声说道。
    高大老者闻言一阵踌躇!
    其又何尝没有想到这一点，不过身为姜国皇帝的护法修士，自然心中不愿仅仅因外人的一句话，就怀疑自家子弟身份。
    “前辈所言，确实有些道理，不过光凭几句话语，就说姜离是邪修幻化而成，让晚辈很为难的。万一族中老祖怪罪下来，晚辈可担当不起的。”高大老者缓缓开口说道，故意将“族中老祖”几个字说的较响了几分。
    妙龄少妇及金发青年颇为惊讶的看了高大老者一眼，不约而同的低下头去，不敢去看柳鸣的脸色。
    柳鸣眉头紧皱，方才神识早已扩散而出，却发现这六角宫殿之中，姜国皇帝身体正微微有些发抖，神态举止似和一个寻常的凡人一般无二，确实也察觉不到丝毫的法力波动。
    他若不是之前幽冥寻魂术早已锁定了此人。也几乎要以为是自己搞错了。这
    千幻人魔的幻化之术果然精妙无比，否则也不可能恶迹斑斑，却至今仍能逍遥中天！
    “嘿嘿。我话已至此，贵族老祖若是怪罪下来的话。尽管到太清门找我就是了。”柳鸣闻言，声音一沉下来。
    话音刚落，他身上猛然爆发出一股强横无比的灵压，撞在了高大老者四人身上。
    高大老者四人顿时脸色大变，身体毫无反抗之力的被一股沛然而至的巨力弹飞了出去，四人哇的一声，各自喷出一口鲜血，看向柳鸣的目光之中。充满了骇然。
    高大老者修为最高，脸上惊骇反而最深。
    姜氏身为一国皇族，又是修士家族，资源供给远比寻常散修可比的，族中化晶期的修士倒也不少，真丹境修士也有几个，姜家的老祖更是一名真丹后期大能。
    如此一来，高大老者的眼光见识自然不会差哪里去。才更能体会眼前太清门弟子表现出来的实力之强，已与姜家那几个真丹境长老还要更加强大几分。
    “前辈实力高强，我们无力阻拦。不过在下若没记错的话。你们四大太宗早年曾联手定下规矩，化晶以上修士如无特殊情况，不得干涉凡俗世界秩序。若是事后证实姜离当真只是一名凡人。到时还望前辈给我们姜家一个交代的。”高大老者站起身来，虽有些畏惧，但仍涩声说道。
    柳鸣对这高大老者的威胁如若未闻一般，身形一动，带着一溜残影的冲向了六角宫殿的大门。
    “砰”的一声！
    仅仅一个呼吸间，人影便撞破了大门，径直飞了进去。
    高大老者看着柳鸣身形消失在眼前，眼角微微抽搐了几下，其他三人则是面面相觑。都没有说话。
    柳鸣闯入宫殿的瞬间，一道若隐若现黑影从后方遁出了宫殿。朝着远处疾驰而去，无声无息。没有引起任何的波动。
    “哼，这会想逃，晚了！”
    柳鸣又“轰”的一声撞破了宫殿另一面的墙壁，同样丝毫不停的追了上去。
    这么大的动静，高大老者几人也立刻察觉到了不对，全都脸色一变的飞入了宫殿。
    寝宫中，哪里还有姜离的身影，不远处的通道口，两名宫廷侍女正生死不明的倒在地上，手中的果盘点心洒落了一地。
    而在另一边，一个大洞赫然出现在墙壁上，冷风从大洞之中倒灌进入宫殿，寝宫之中的布帘飘起，显得大殿分外的冷清。
    “莫非那个太清门的人说的是真的，姜离他……”妙龄少妇口中喃喃说道。
    高大老者面色更铁青一片。
    十几里外的低空中，前面黑影刚刚遁出卢南城外两三百丈，下方地面上骤然亮起一阵刺目的黄芒，同时地面炸裂开来，无数的碎石土块箭矢一般朝着黑影当头射去。
    与此同时，碎石中一闪的冒出了蝎儿的身影，赫然已经化成了骨蝎本体，尾钩一个模糊之下，一片雨点般的密集黑线，带着尖锐破空声的同样激射而来。
    黑影中顿时传出千幻人魔愤恨的怒喝，群殴之前尝过骨蝎尾钩剧毒的厉害，丝毫不敢大意，身形顿时一慢，一股黑气从其身上射出，化为了一面尺许大的漆黑骨幡。
    骨幡迎风涨大，转眼间变得丈许大小，上面绣着一个狰狞骷髅图案，魔气森森，黑光闪烁，俨然也是一件法宝雏形级别的魔道灵器。
    千幻人魔刚刚祭出骨幡，石头已经破空而至。
    “噼里啪啦”一阵雨点击打芭蕉的声音传来！
    石块击打在骨幡之上，幡面上只是黑光微微一闪，便将之全部弹飞。
    紧接着，密集黑线如电而至的也击打在骨幡之上，让此宝轻轻颤抖了几下，也若无其事的接了下来。
    蝎儿毕竟只是化晶后期的灵宠，即便几番变异，但和真丹期修士相比还是有一段不小的差距，而且其尾钩也不是以力量见称，面对以防御见长的灵器，作用自然更加不显。
    不过经过蝎儿的这片刻工夫的阻拦，柳鸣也已经追了上来。
    一声低沉龙吟声传来！
    一条数丈长的黑色雾龙咆哮着从后方猛扑了过来，速度快如闪电。
    “该死！”
    千幻人魔恼怒的低喝了一声，两手接连数道法决打出。
    骨幡之上顿时黑光大放，并且原地滴溜溜旋转起来，上面的骷髅图案骤然亮起了诡异光芒，双目中更是一闪的直接喷出出两道绿色光柱。
    “吼”的一声厉啸！
    骷髅图案化为了实质的从骨幡中冲了出来，绿光一闪，蓦然化为了房屋般大小，和黑色雾龙抵在了半空。
    一时间，龙吟嘶啸声连天，黑青两色光霞大起，沉闷的轰隆隆声不断传出！
    与此同时，千幻人魔手中法诀又是一变，骨幡上又飞出一股十丈高黑色旋风，向着四面八方扩散开来，将周围继续激射而至的石头土块纷纷卷飞，绞成了漫天的粉末。
    骨蝎也被这股黑色旋风卷飞了起来，无数的碎石纷纷击打在它的躯壳上，发出一阵噼噼啪啪的声响，在空中翻滚了好几个跟头，远远的被抛了出去，一副狼狈不堪的模样。
    旋风一敛，千幻人魔手持骨幡浮现而出，此刻已经化为了一个陌生的长脸男子面孔，但丝毫没有追杀骨蝎之意，反而一晃动，就再次破空而走。
    但就在这时,“轰”的一声巨响！
    一个丈许大黑色虎头拳影从后面一闪而至，当头暴击而下。
    这拳影来的好快，竟然丝毫没有给千幻人魔留下躲避的时间。
    他只能大叫一声，手中骨幡一横，瞬间从中涌出一大片黑气，挡在了身前。
    一声闷响，黑气也被拳影击散，拳影只是微微一顿，重重击在了骨幡上。
    千幻人魔只觉一股巨力透过骨幡传了过来，双手一抖，脸色瞬间白了一下，整个人被朝后打飞了十丈远。
    柳鸣这时才一扫骨蝎飞出方向一眼，心念一动的通过神魂加以沟通。
    “主人，我没事，刚刚只是不小心。”蝎儿的声音清脆，隐隐带着一丝恼怒，似乎对自己刚才的狼狈模样大为羞恼。
    好在她防御本就不低，加上最近又承蒙柳鸣所赐，吞服了数颗金刚淬骨丹，一身躯壳又有了不小增益，倒并没有受什么重伤。
    柳鸣这才放下心来，目光一转，冰冷看向了前方好不容易重新站稳的千幻人魔。
    “柳道友，你我之间也并无什么深仇大恨，只是立场不同而已。道友来追杀在下，想必也是为了回宗门换取奖励吧，在下可以给你足够多的补偿，只求你能放我一马，如何？”千幻人魔面色异常苍白，看向柳鸣的目光更是充满了惧意大，但脸上忽然挤出了一丝笑容的说道。
    柳鸣的实力远在他预料之上，一番交手之下，让他有种无可匹敌之感，此刻也只能希望用好处打动对方，好保住自己小命。
    柳鸣闻听此言，冷笑一声，根本懒得听其废话，单手抬起，身上黑气大盛，眼看就要一掌拍打出去。
    “道友难道不想要普渡大阵的操纵之法？这套上古法阵威力极为强大，道友虽然已经有了阵盘阵旗，但若没有与之配套的操纵之法，绝无法发挥出它的全部威力，只要能够放我一马，在下愿意将操纵之法完完本本的告知于你。”千幻人魔脸色一变，急声说道。
    柳鸣听了这话，心中有些意动，手中功法一缓，同时脸上露出了一丝犹豫。(未完待续)R655
        
