    忘语新书《玄界之门》今天正式发布
    “可有找到什么有用的信息？”罗睺趴伏在柳鸣的肩膀之上，见状出言问道。
    “似乎其元神被种下了某种诡异之极的禁制，稍一触及核心记忆，便自动崩溃掉了。不过也总算借此了解了一些关于螟虫和曲尧联手之事。原来这曲尧名叫曲尺，而其所谓的夫君曲皇，修为已超越永生境了，真是好险……”
    “不过其中最值得注yi 的便是，封印了沽凤山脉的那处空间裂缝后，这些曲尧便没有办法再次破开空间，降临中天大陆了。”柳鸣眉头皱了一皱，随即马上舒展开来，口中缓缓说道。
    “那是自然，你以为破开一个如此巨大并连接两界的空间通道那般容易？那些曲尧本就没有破界之力，全靠螟母提前准备好了罢了。恐怕这两个界面之间最薄弱的临界处，便是沽凤山脉那里了，如今没有螟母相助，即便那曲皇再厉害，也是束手无策了。”罗睺嘿嘿笑道。
    “看来罗睺前辈对于螟虫和曲尧颇为了解的样子？”柳鸣闻言，不由露出了似笑非笑的神情。
    “最近又记起了一些事情而已。”罗睺目光闪动几下，淡淡说道，不过似乎并不愿多谈的样子。
    柳鸣见此，正要开口说些什么之时，忽然脸色一动，脸上现出一丝沉吟之色来。
    紧接着，他嘴角微微一翘，喃喃自语了一句：
    “有一位老朋友来了。”
    罗睺闻言。也没有多说什么，身形一闪之下。便飞入了柳鸣的灵兽袋中。
    柳鸣当即身形一晃，化为一道黑光朝外飞去。下一刻，身形便出现在了鹤鸣谷谷口。
    此时，一名身着月白僧袍的年轻和尚正驻足而立，听到声音后转过身来，淡淡一笑。
    “原来是云罡道友来了，当年一别，没想到今日能够在此再见。”柳鸣望着面前气度从容，面目清秀的年轻和尚，不由回想起了多年前的那场比试。洒然一笑道。
    “柳道友还能记得小僧，小僧荣幸之至。”云罡和尚双手合十道。
    “道友客气了，请谷中一叙。”柳鸣目光一闪，伸手做了一个请的姿势道。
    对方的修为看似不过天象初期的样子，但却给自己一种隐隐隔着一层细纱一般的古怪感觉，竟有些看不真切之感。
    此外，自己在这鹤鸣谷外可是布下了不少禁制，没有他的同意，莫说是传音了。哪怕是外界一丝一毫的声响，也休想传入这谷中分毫。
    而这云罡却能将传音清晰无比的传入自己密室之中，这实在让他有些诧异万分了。
    看来这昙光山着实有几分门道，让其心中不由升起几分好奇之心。
    “这倒不必了。小僧此次前来拜访柳道友，乃是受人之托，想要邀请柳鸣道友见上一面。”云罡和尚说道。
    柳鸣听闻此话。脸色一怔，不由问道：
    “噢。不知是哪位道友想要和柳某见面？”
    “说起来，此人不仅是柳道友旧识。和柳道友还颇有几分渊源的。道友见面之后，自然便知晓了。”云罡淡淡一笑，似有深意的说道。
    “既然是大师相邀，柳某就走一趟便是。”柳鸣眉梢一挑，随即说道。
    云罡和尚闻言微微一笑，也不说话，身上骤然浮现出白色佛光，托起他的身体，朝着远处飞射而去。
    柳鸣看着前面的云罡和尚，眼中精光一闪。
    以他如今的实力，自忖也不怕任何人算计，当下身体化为一道黑光，跟在了后面。
    片刻之后，两人便离开了万灵山脉，来到了数千里外一座偏僻山峰前。
    柳鸣遥遥的扫了一眼，便发现一个带着银色面具的灰衫女子，正站在山峰之上。
    眼见两人飞遁而来，灰衫女子透过面具，眼神灼灼的落在柳鸣的身上。
    “你……”
    柳鸣身形一晃的落在山峰之上，距离对方百丈远处，上下打量了一眼灰衫女子，脸色不由一惊。
    这灰衫女子柳鸣虽然没有见过，但是她脸上的这副面具却是见过的，和很久以前蛮鬼宗的阳乾所待的面具一模一样，而且此人身上的气息，也和阳乾极为相似。
    “乾道友，按照约定，我已将柳鸣道友请来和你一见，这约定算是完成了吧？”云罡和尚看向了灰衫女子，缓缓说道。
    “不错，多谢云罡道友。如此，你和我乾家的三次约定，便算完结了。”灰衫女子对云罡和尚拱了拱手道。
    云罡和尚微微点了点头，转身朝着柳鸣淡淡一笑，随即身形一晃的落在了附近的另一座山峰之上，并未离开，而盘膝坐下，在那里自顾自的诵经起来。
    柳鸣心中一动，看这和尚的举动，竟隐隐让其有一种在监视灰衫女子的感觉。
    灰衫女子瞟了云罡和尚一眼，这才转首看向了柳鸣。
    “我该叫你阳乾师兄，还是阳乾姑娘才好？”柳鸣看着灰衫女子，露出似笑非笑的神色，开口问道。
    “我其实姓乾，单名一个阳字，如果你要称我为阳乾，也不无不可。今日特意约柳兄来此，是有一事相告。”阳乾却是面色一肃的说道。
    柳鸣眼见阳乾表情变化，心中微微一动，不过却没有说话，静静等候对方接下来话语。
    “柳兄看看此物便知。”阳乾说着，翻手取出了一块白色玉简，抛了过来。
    柳鸣眉头微皱，接过玉简，沉吟了一下，还是将其贴在了额头之上，神识探入其中。
    玉简之中的并非文字，而是一股股画面，仿佛是用类似水镜术一类的法术记录下来的一般。
    这一幕幕画面如走马观花一般。在柳鸣神识之中飞快闪过，时而清晰无比。时而又朦胧不清。
    内容很长，似乎断断续续的记载了一个人族男子的一生经li 起伏。
    此人身上的服饰看起来颇为古老。和柳鸣在一些典籍上看到的上古服饰很像，颇为特别的是，此人一双眼睛的瞳孔，赫然是碧绿色的。
    玉简画面之中，这人族男子从少年时期伊始，便开始表现出极为卓越的修liàn 天fu，并在一个魔道宗门之中苦心潜修之下，修为进展飞快，不仅为宗内长辈赞赏。更成为了无数门人弟子所钦慕崇拜的年轻一辈翘楚。
    随即画面一转，无数身材高大的黑色人影在大陆之中横行，屠戮人族，入侵城池，那些人影身上布满魔纹，赫然都是古魔一族的模yàng ，人族各大宗门势力自然立刻奋起反抗。
    当时已臻天象境巅峰的男子，也加入了对抗魔人的大军之中。
    在接下来长达百年的无数次交锋中，男子接连斩杀魔人。成为人族修士中一员赫赫有名的大将，更是在实战之中感悟造化，修为突飞猛进，最终一举突po 通玄。自然也被魔族视为了眼中钉。
    画面到了此处，忽然峰回路转
    男子在一次带军与魔族大军大战之中，被魔族数位通玄境存在设计。孤军深入之下，最终身陷迷阵。被生擒活捉。
    这些古魔族的魔人并未将之诛杀，而是施展了某种祭祀仪式。观其模yàng ，竟隐隐类似于当年魔天施展的引元大阵。
    见此情景，让柳鸣心中震hàn 之余，闪过一丝复杂神色。
    在被注入了一滴颇为古怪的血液，并被真魔之气侵袭之下，男子终于成为了一名半人半魔的存在，一旦魔念发作，不仅身形暴涨，如同巨魔般存在，性情更是变得嗜杀暴虐，一般通玄境魔人根本无法近其身。
    魔族企图通过操控此人，用以破坏人族的后方阵营，但是男子心智弥坚，在千钧一发之际，终于战胜心魔，挣脱了魔人的掌控，并恢复了神智。
    男子原本修liàn 的便是魔道功法，如今转化成了魔人体质，修为大进，赫然在那一刻顿悟，并突po 了永生境，成为了人族之中的至强者。
    此后便率领人族联盟大军，势如破竹般，将侵入的古魔族斩杀驱逐，拯救了整个人族。
    可是就在男子意气风发，和其他人族宗门庆祝大胜的时候，他却被其他数个大宗的通玄境修士联手暗算，以一个巨大的五色雷电禁制法阵，将男子重伤封印。
    只是由于其永生境修为，无法彻底诛杀，经过一番讨论后，其躯体最终被肢解成了几个部分，并被那些修士封印在了几个地方。
    一幕幕画面犹如锥心重锤，轰击在了柳鸣的心口。
    柳鸣缓缓将玉简拿开，脸上神情竟隐隐现出一丝狰狞，心中潜藏许久的一股魔念微微一动，随即一股不可遏制的暴戾和怒气从他心中升腾而起，根本无法抑制。
    “啊”
    柳鸣两眼骤然浮现出一道道血丝，身上黑气狂冒，一道道魔纹赫然浮现而出，肌肤表面浮现出一枚枚鳞片，整个人竟瞬间魔化。
    滚滚黑焰从柳鸣身上燃起，周围的空间滚滚波动起来，如同沸腾的水面一般。
    柳鸣心中的怒气转变成一股嗜血，破坏的强烈冲动。
    这股念头愈发强烈，竟大有一种将眼前看到的一切尽数杀戮毁灭，甚至将整个中天大陆，整个人族就此毁灭掉，方可解除心中怨恨之感。
    其身上散发的气息随着念头的变强而徒然暴涨，滚滚魔焰更是暴涨数丈，以其为中心，原本晴空万里的天空中顿时黑云密布，方圆百里狂风大作，变得昏暗一片。
    紧接着，雷鸣般的剧烈轰鸣声响起，一圈圈无形波动涟漪从其身体中荡漾而开，疯狂向四面八方扩散而开。
    转眼间，一个硕大无比，遮天蔽日的漆黑漩涡以柳鸣为中心，骤然形成。
    一时间，天地色变，异象惊人未完待续。
        
