 
 
    (忘语新书《玄界之门》已发布了http:\/\/\/Book\/)
    由于柳鸣遁速极快，之前并未引起周围之人注意。
    直至这钟鼓之声一响，附近各大山峰广场上的各派修士这才意识到了什么，立刻停止高谈阔论，纷纷站起身来，目光灼热的朝着主峰方向望去。
    这些人中，有不少还从没有见过柳鸣，自然趁此千载难逢之机，偷偷打量起来。
    太清殿之中，二十余名通玄境修士此刻也急忙迎了出来，在见到柳鸣并非孤身前来，而是带着叶天眉和珈蓝一同时，除太清门三人外，甄夫人等人均是微微一怔，但神识一扫之下，便即释然。
    “见过柳前辈！”
    所有通玄境修士在甄夫人，玄鱼老祖等人的带领下，朝着柳鸣躬身行礼道。
    “见过柳前辈！”
    附近各大山峰广场之上的众多修士见状，也急忙跟着行礼，近十万人异口同声，声音宏大，远远传播了出去。
    “不必多礼，都起来吧。此次浩劫已过，实为中天气运不竭，并非柳某之功。冥冥之中，自有天定，所谓人法地，地法天，天法道，道法自然……望诸位能坚守本心，终能修成大道。”柳鸣目光在甄夫人等人身上一扫而过，淡淡的说了一席话。
    声音不大，却眨眼间向四面八方扩散而开，在方圆百里上空回荡不已。
    现场顿时一片寂静无声，连在场的二十余名通玄境存在，脸上也大都闪过一丝恍惚之色，有数人更是隐隐有一种茅塞顿开之感。
    只是甄夫人、皓首长老、魔玄宗黑袍精瘦老者、北斗阁主几人低垂的额头上，却隐隐泌出一层细微汗珠，眼中更是不易觉察的闪过一丝不安。
    这片寂静，终于在片刻后，被周围爆发出的狂喜欢呼声所打断。
    这是所有修士对于中天大陆终于得以度过一场几近灭族的浩劫而振奋异常。
    当然其中也有不少人，对于能够亲耳聆听到一名永生境存在讲道而惊喜不已。
    柳鸣这看似平平无奇的一段话，实则蕴含了一种对于天地法则感悟的大道至理，能来参加此次大典的，大都是各宗各派之中颇有身份者，这些人中聪明人居多，自然立刻就明白了柳鸣这是在讲道。
    这种机会实在是太难得了！
    这些人都暗自庆幸此番能够来参加这永生大典，果真不虚此行，之前的任何付出都值了。
    只是大道至简，这些人修为天赋也是参差不一，领悟多少，自然也看各人机缘了。
    当然这席话，听在另一些人耳中，又平添了另一番意味。
    如欧阳世家的欧阳倩姐妹、天工宗彭越及天妖谷的薛盘等人，在看到昔日曾和自己修为相仿的柳鸣，如今却成为了自己望尘莫及的存在，眼中除了羡慕，还多了一份沉思和叹息。
    身为太清门年轻弟子中翘楚的罗天成、沙通天，遥遥望着对自己冷若冰霜，如今身处柳鸣身旁却如小鸟……依人般的叶天眉、珈蓝，对于柳鸣的羡慕中，自然也夹带着了深深的嫉妒，以及暗叹命运的不公。
    其他与柳鸣从前或多或少有过交情，或是有过一面之缘之人，此刻也是神色各异，神情复杂……
    与此同时，在距离主峰颇有些距离的一座看似普通的山峰峰顶，一身宽大金袍的金烈阳正倒背着双手站在那里。
    他目中淡淡金光流转的望着主峰方向，先是微微点了点头，继而又摇了摇头，口中喃喃自语道：
    “天道轮回，报应不爽，一切皆在一念间。”
    随即他摇了摇头，周身金光一卷，消失在了原地。
    ……
    “多谢柳前辈不吝赐教！”
    最终，在甄夫人带头称谢之下，主峰广场上，二十余名通玄境修士朝柳鸣恭敬行了一礼后，悉数站了起来。
    附近各大山峰广场上的修士见状，也随之纷纷起身。
    柳鸣却淡淡的摆了摆手，便一言不发的带着珈蓝，叶天眉二女踱步走进了太清大殿。
    大殿广场外，为首的甄夫人与皓首长老、魔玄宗精瘦老者对视了一眼，眼中均闪过一丝决然的冷芒，随即便紧随柳鸣身后，朝大殿内走去。
    大殿之门徐徐关上。
    同时在众人进入大殿后没多久，主峰周围泛起一片五彩灵光，一阵嗡鸣声大作后，所有灵光闪动下竟形成了一层流光溢彩的光幕，将整座主殿都笼罩其中。
    这层光幕对神识有极大隔绝作用，使得周围山峰所有人无法对主峰情况进行探查了。
    在主峰光幕形成的同时，柳鸣眼中却闪过一丝不易觉察的精光，但脚步却没有停下分毫，径直都在了主座前站定下来。
    “柳前辈请上座。”
    进入了大殿，玄鱼老祖等人在主座两旁站定，躬身行礼，甄夫人拱手说道。
    柳鸣目光看向前方的宽大座位，微微点了点头，身形毫不犹豫的迈步上前，转身坐了下来。
    珈蓝和叶天眉则紧挨着柳鸣身侧坐下。
    看到柳鸣坐到了主座之上，甄夫人等人眼中均是一松。
    “诸位此番征战，也颇为辛苦了，不必如此拘理，都坐下吧。”柳鸣将众人眼神的细微变化看在眼中，心中念头转动几下，面上却是神色丝毫未变的淡淡说道。
    众人客套了一番，依次坐下。
    只是这二十多位在各宗各派身居高位的通玄境长老在面对柳鸣这个永生境存在时，似乎不知说什么才好，场面出现了短暂的冷场。
    “天眉和珈蓝是我的双修伴侣，不过之前未及公开，柳某带她们来参加大典，是想让诸位长老做一下见证，想必诸位不会介意吧。”柳鸣呵呵一笑，率先开口，打破了沉默。
    此言一出，叶天眉与珈蓝二女脸色微微泛红。
    大殿中的通玄修士们都是不知活了多少万年之人，自然早已看出来了，互望一阵，随即纷纷点头恭贺，也有人说了一些恭喜的话语。
    场面似乎一下缓和了不少。
    这让两女不由低下头去，但眼中却均饱含喜色。
    “柳前辈为中天大陆亿万生灵的生死安危，深明大义，以身犯险，最后更是不惜牺牲了两件玄灵至宝封印了裂缝，此份恩情将永垂中天青史。此次永生大典，我等各大宗派世家长老备下了一份薄礼，聊表寸心，不成敬意，还请柳前辈笑纳。”正在此时，天工宗甄夫人站了起来，对柳鸣行了一礼道。
    “诸位太客气了。”柳鸣淡淡一笑道。
    甄夫人见柳鸣没有拒绝之意，随即双手捧起身前似乎早就准备好的一件红色玉盒，缓步走到柳鸣身前，毕恭毕敬的将玉盒轻轻放在柳鸣身前的一个案几上，躬身退了下去。
    柳鸣将玉盒拿在手中，看似颇有兴趣的把玩了起来。
    “柳前辈还请打开一观，礼盒中的东西虽不算十分珍贵，但也是相当罕见之物。”甄夫人轻笑道。
    柳鸣微微点头，手指微微用力，打开了玉盒盒盖。
    “嗡”的一声！
    顿时一道金光从玉盒中激射而出，并一闪而逝。
    几乎在同时，柳鸣身下的主座周围地面光芒大盛，骤然浮现出无数道五色雷光。
    竟是九天神雷！
    一道道五色雷光纵横交错的汇聚在一起，瞬息间凝聚成了一个圆柱型的法阵，将柳鸣，珈蓝，叶天眉三人笼罩在了里面。
    柳鸣身下闪电般窜出数道碗口粗细的五色光带，形成了一具五色枷锁一般的东西，将柳鸣的双手，双脚死死捆住。
    与此同时，万灵山脉深处，常年被乌云覆盖的黑狱峰之中，也是异象频生。
    震耳欲聋的轰鸣声滚滚传来，黑云剧烈翻滚之下，一道道五色雷光凝聚成一道粗大无比的五色雷柱冲天而起，在万灵山脉上空兜了一个巨大的弧线，另一头所指方位，赫然正是主峰大殿。
    巨大轰鸣声和惊人异象，自然引得主峰附近各峰上数万修士瞩目，纷纷脸色大变的站起，不知发生了何事。
    “诸位道友不必恐慌，此番柳前辈为封印空间裂缝阻止曲尧降临，痛失了两柄玄灵之宝。此番各宗各派的通玄境长老，准备借此永生大典，合力为柳前辈炼制一件至宝作为答谢。此刻，应该是正在进行什么准备吧。”就在此时，太清门天戈掌门出现在半空，扬声说道。
    他虽口中如此说，但眼中也不由闪过一丝疑惑。
    当日玄鱼太上的确和其提起过借永生大典之机，为柳鸣打造一件宝物，但并未明确告知会引动五岳两极狱的九天神雷之力的，不过却让他到时无论发生何时，都务必不要引起现场混乱。
    既然太上长老如此吩咐，他自然也只能遵照。
    太清门作为此次大典的主办者，颇具威望的天戈掌门又亲自出面解释，广场之上的众人面面相觑之下，还是不疑有他的纷纷重新坐了下来。
    既然是永生境与通玄境大能们在祭炼秘宝，引起如此大异象，也没有什么好奇怪的，只怪自己太大惊小怪了。
    大殿之中，四大太宗的所有通玄修士不知何时已落在了九天神雷法阵周围。
    甄夫人，皓首长老，玄鱼太上，魔玄宗黑袍老者四人各占一角，身前各自悬浮一块看起来极为古老的三角石板。
    石板之上一道道复杂之极的纹路，似乎是一面阵盘，但是要复杂很多。
    四块石板散发出黄，白，青，黑四道光柱，注入到了中央的九天神雷法阵之中。
    九天神雷形成的法阵立刻涨大了近半，法阵上的九天神雷也密集了很多。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














