    五日之后，密室之中。
    将状态调整至最佳的柳鸣，双目紧闭的盘膝而坐，手中正握着一块玉简贴于额头。
    这块玉简中记载的，正是天河老人当时所给的有关剑囊的炼制之法，其自从拿到手后，还没有来及真正参悟。
    柳鸣将神识沉浸在玉简之中，就坐在原地一动不动了，足足过了两三个时辰后，才缓缓睁开了眼睛，脸上变得凝重起来。
    虚空剑囊的炼制方法，他大致上已经了解了一遍，和炼制灵器不同，玉简上采用的是一血契炼法，而且剑囊是虚空属性，炼制所需要的时间并不短。
    至于虚空剑囊的主材料，虚空兽的皮囊虽然已经有了，但是其他的辅助材料却还是需要不少的。
    且剑囊炼制成功以后，需要在其中填充各种灵草灵药，供其转化为精纯灵力，慢慢滋养飞剑。
    这些灵草灵药自然又是一笔极大的花费。
    好在他现在身价不菲，凑齐这些东西应该不是太难的事情。
    于是在接下来的一个月时间内，柳鸣便开始在宗门坊市和万灵山脉周围的各大坊市奔走起来。
    最终，他在花掉了身上半数灵石及不少贡献点，并将附近的大半坊市都跑了一遍后，甚至跑了数趟太珍阁，才堪堪将所需要的材料勉强收集齐全了。
    接下来的时间，柳鸣便紧闭洞府，门上挂上了谢绝会面的牌子，又将洞府的防御禁制全部开启后。才再次走进了密室之中。
    他静坐了大半日，让心情完全沉寂了下来后。柳开始动手布置起一座繁琐之极的法阵来。
    有关这座阵法的名字，柳鸣并没有在玉简中找到。以他对阵法之道的了解，也只能看懂这座阵法的两三成。
    不过好在撰写这祭炼方法之人，似乎也预知到了这一点，竟不厌其烦的将这座阵法的每一步都记录的清清楚楚，只要按部就班的着手即可。
    尽管柳鸣已将阵法的布置之法烂熟于心，但等到真正动手之时，却还是小心翼翼，不敢有丝毫的分神，一笔一划的在地上刻录起符纹来。并且每完成一部分，便要将玉符取出来比对一番。
    如此足足花了半个月工夫，一个直径五六丈，布满无数玄奥银灰色灵纹的圆形法阵，才终于布置完成。
    柳鸣再次将玉符贴于额头，确认法阵正确无误后，这才仰天舒了一口气。
    紧接着，他又单手一摸须弥戒，从中取出了十几块淡黑色的矿石。每一块都有拳头大小，矿石中却又隐约闪烁着火焰般的白光。
    这些空焰晶石，因为要炼制虚空属性剑囊，玉简上特别指明要用的东西。也是所有材料中仅次于虚空兽材料的东西。
    柳鸣略一思索之下，身形便就地一个旋转，手中白光连闪之下。十余块晶石便在嗖嗖的破空声中，纷纷飞射而出。准确无误的入了四面八方的法阵凹槽之中。
    下一刻，整座大阵顿时发出了嗡嗡的声音。地面的银色灵纹骤然间光芒大盛，随后便变得若隐若现起来。
    无数闪烁不已的银色玄奥符文纷纷悬浮而起，在柳鸣周身缓缓的旋转，将整个密室映照的熠熠生辉。
    柳鸣见此情形，脑海中默默回忆了一下玉符中对于此阵运转时的描述，见此刻情形与其中描述一般无误后，这才彻底放下了心来。
    随后，柳鸣没有立刻开始，而是盘膝静坐了下来，再次花了约莫一炷香的工夫调息，将法力和精神力都恢复到了巅峰状态后，才单手一翻的取出了一大张虚空香獐兽皮，并从上面切下了不大不小的一块下来，小心翼翼的放在了法阵中央处。
    同时，他一挥手，一道精光落在了大阵一角。
    一阵低沉的鸣响后，法阵中央射出了一道粗壮的银色光柱，将兽皮笼罩其中，并缓缓托了起来。
    柳鸣紧接着又长袖一拂地面，顿时一片霞光闪过后，地上多出了一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器来。
    这些自然都是炼制剑囊所需要的辅助材料。
    柳鸣先冲一个白色玉瓶一指点出，一道黑光闪过，瓶中飞出了一团银白色的液体。
    法阵中立刻亮起了一根较小的淡银色光柱，托住了这些银液。
    随即，他又挥手一指，一块乌沉沉的菱形晶石也飞了起来，也被一道银色光柱托住。
    接下来，柳鸣不断的将一件件材料投入进阵法中，没过多久，围着中央的粗大光柱，周围又多出了二十几道小型的银色光柱。
    接着，他眉心之处精光一闪，强大的神识顿时毫无保留的释放而出，将所有的淡银色光柱悉数纳入了掌控之中。
    顿时这些光柱如同活了一般，开始围着其周身盘旋起来。
    柳鸣目光一凝，挥手打出了一道法诀，落在了法阵中央，托起兽皮的那道最粗光柱微微扭曲了一下，从中窜出了丝丝的半透明火焰。
    柳鸣露出了沉吟的神色后，忽然张口喷出了一团青濛濛气团，一闪的落在了粗大光柱之上。
    呼的一声，包裹着香獐尸体的火焰立刻大盛，透明火焰将整块兽皮全都笼罩了旗下。
    在半透明火焰的吞吐之下，虚空香獐兽皮囊渐渐开始有了融化的趋势，同时也有一些灰黑色杂质，慢慢的渗透了出来。
    柳鸣目不转睛的仔细观察着皮囊的变化，手中一道道法诀流水一般的激射了出去，维持着这股半透明火焰。
    如此情形，足足花费了大半日工夫，这皮囊中的杂质才不再渗出，并最终转化成了一团泛着淡淡白光的胶状物，看起来粘稠无比的样子。
    柳鸣仔细回忆着玉简中所述，确认无误后，这才大松了一口气，接着心念一动之下，挥手打出一道法诀，落在外围的一道小型光柱之上。
    “扑哧”一声。
    小型光柱同样汹汹燃烧起来，转瞬之间化为了一根火柱，不过火焰的颜色却是赤红色的。
    光柱上托着的本是一块淡青色的透明晶石，在火焰之中很快松软液化。
    柳鸣待其彻底化作一团青色透明液体后，两手十指一张，十指细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入了液团之中。
    接下来，他手指微颤弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来，并从中不断分离出均匀大小的一团团小型液滴，随后在其控制下，一团一团的融入了兽皮所化白色胶状物中。
    柳鸣小心翼翼的不断引入一团团的青色液滴，并时刻关注着白色胶状物其中的变化。
    终于，在第八滴青色液滴融入之后，那团胶状物终于发生了一丝变化，其颜色赫然变成了淡淡的银色。
    柳鸣眼中闪过一丝满意之色，随后又单手一挥，朝另一边的一道光柱打入一道法决，熊熊火光浮现而出下，将其托着的一株乳白色灵草，化为了一股乳白色雾状气体。
    柳鸣手中法诀一引，乳白色雾气迅速的渗透进入了中央处的淡银色胶状物中。
    就这样，柳鸣不断的周遭光柱中的材料，经过一番特殊加工后，一样样小心翼翼的融入了香獐兽皮囊所化的胶状物之中，同时在他的神识以及法阵之力的操纵下，胶状物开始慢慢的变形，逐渐化为了一个椭圆形，中间镂空的扁平状物体。
    观其模样，赫然与沙通天腰间悬挂的那只剑囊有几分相似了。
    柳鸣见此，不由得精神一振，用衣袖拭了拭额头渗出的汗珠，牙齿微一用力，将舌尖咬破了一点，一口精血喷射而出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。
    血团在他手中法决的操纵之下，凝为了一个个小型的血色玄奥符文，并按着某种顺序，一一的融入了剑囊之中。
    做完此事后，柳鸣又翻手取出了一个小玉瓶，从中倒出了一些白色粉末，单手一指之下，这些白色粉末马上飞了起来，均匀的涂在了剑囊表面。
    然后，又是一瓶漆黑的液体……
    柳鸣按照玉简上所记载的炼制方法，将一样一样的材料加入到剑囊雏形之中。
    包裹着剑囊的半透明火焰，也同时在柳鸣的操纵之下，化为了一条条手指般粗细的半透明火蛇，围绕着剑囊上下翻滚不已。
    如此这般，剑囊表面开始不断的涨缩变形，同时表面开始模糊的浮现出一根根银丝来。。
    如此这般，又过了两日后，虚空剑囊才基本成形。
    当柳鸣长出了一口气，精神上略一松懈后，顿时感到脑袋里隐隐作痛，不由得苦笑了起来。
    如此长时间的祭炼消耗，即便以他精神力的强大，又有化识虫相助之下，也大感吃不消的。
    好在最主要的剑囊凝形已经完成了，接下来的事情便相对好办了许多，不过也是所有工序中最复杂最漫长的一步。
    柳鸣服下几颗丹药，略微休息一下后，就开始两手掐诀，外围的淡银色火柱闪了几闪后，便凭空消失了，只有法阵中央的淡银色光柱仍旧散发出晶亮的光芒。
    随后，他深吸了一口气，双手十指弹跳不止，从中射出一道道细小且歪歪扭扭的蝌蚪型符文，开始在剑囊之中铭印起符文来。
    时间就这般一点点过去。
    半年之后，密室大门缓缓打开，一名面色略显憔悴的青年从中走了出来。(未完待续。。)
    (.)
        
