    天剑峰的某座偏厅之中,龙颜菲正望着一面白光蒙蒙的石墙,仿佛若有所思的样子.
    此时,一名一身白色锦袍的男子推门而入,并快步走到了龙颜菲身后,正是沙通天.
    "龙师姐,听闻柳鸣竟然突破化晶期瓶颈了?"沙通天如此问道,言语中却隐隐闪过一丝兴奋.
    "嗯,我也刚刚听说此事了.虽说以三灵脉资质要突破化晶境界,成功率极低,但我听闻其花了大把贡献点动用了阴阳离合镜,如此一来,突破这化晶境界的瓶颈还是有猩能的.怎么,沙师弟好像有些高兴的样子?"龙颜菲回头望了沙通天一眼,有些奇怪的说道.
    "好,很好！原本我以为此生已无缘再与其一战了！"沙通天突然仰首大笑了一声,随后将手中的传音法盘往龙颜菲面前的茶几一扔,便头也不回的转身离去了.
    他突破化晶期以后,原来以为柳鸣将终身止步于凝液后期,即便其御剑术再犀利,但总有被其超越的一天,故而一直觉得是一个遗憾.
    龙颜菲望着沙通天出去的方向,俏脸上闪过一丝复杂之色,不知在想些什么.
    ……
    缥缈峰某间密室之中,珈蓝手中也捏着一枚淡蓝色的传讯玉符,脸上则掠过一丝笑意.
    美眸中一阵精光流转之后,她便再次双眼一闭,安心的打坐起来.
    柳鸣以三灵脉资质成功突破化晶期的事情,也不知是谁给传了出去,瞬间便引起了轰动,几天内便几乎传遍了大半万灵山
    一些仅有三灵脉的普通弟子,在听闻这条消息之后,更是纷纷惊喜交加.
    而之前关于柳鸣的一些消息.比如外院大比第一却没有被任何掌座长老收为弟子,以凝液后期修为独自闯过虚灵塔三十六层,沉寂多年之后又再次从人们渐渐消失的视听之中回归,成了茶余饭后各弟子热烈讨论的话题之一.
    与此同时.落幽峰附近某座山头上.一处颇具规模的洞府密室之中,虚空中被一股股浓烈的阴气缭绕充斥着.
    "师尊.峰内又有人突破化晶境界了."密室门外,一名黑袍青年,正恭敬的禀告道.
    "封儿,不是告诉你为师正在闭关.没有什么重要的事情不要前来打扰为师."洞府之内,传出了一名老者低沉的声音.
    "是徒儿之错,打扰到师尊修炼了."黑袍青年一个转身后便要离去.
    "你等一下,这次进阶化晶期的是哪名弟子,距为师闭关也就两年而已,这落幽峰仅有十余名凝液弟子,并未发现有谁能在如此短时间内突破化晶境界的潜力."密室中的低沉声音再次响起.
    "回禀师尊.是柳鸣,柳师弟."黑袍青年闻言,急忙转身再次回答道.
    "什么?"
    一股强大的气息瞬间从密室之内迸发而出,缕缕阴气从密室大门的门缝之中窜出.
    "砰"的一声！
    灰色的洞门上黑光一闪便瞬间打开.一名一身阴气缠绕中年男子一卷而出,此人正是当日柳鸣在落幽峰见过的那名头发略带花白的余姓长老.
    "就是当日以凝液境后期修为一举闯过虚灵塔三十六层,才拜于我山峰之下的那名外门弟子?"中年男子将浑身的阴气一收,竟露出一张与其声音身形极不相符的俊俏脸庞,一脸惊讶的问道.
    "正是此人."黑袍青年则被强大的灵压所震慑到,退了一步才勉强站稳了身形.
    "据我所知,此子拜落幽峰之后,并未被其他长老收归门下吧.当日,我因为顾及门下资源也有限,也未将其收为弟子.但既然他现在进阶化晶了,那情况自然不同了.你可知道,此子现在何处?"中年男子若有所思的喃喃自语了几句,随后又对着面前的黑袍青年问道.
    "柳师弟想必还在阴阳离合宫巩固境界,不过想必出关也就是这两天的事情."黑袍青年想了想后,如此回道
    "很好,你去其洞府守候着,就一见到此子,就说为师要见他,把其带到我这边来."中年男子脸色一正,吩咐道,随即便再次阴气一卷的回到密室之中,而密室大门也被灰色雾气一带而上.
    黑袍青年答应一声后,当即转身离开了洞府,并跃上一朵黑云,朝落幽峰方向破空而去.
    类似情景,在落幽峰几名长老的洞府中几乎同时上演着,这些真丹境长老在得知了柳鸣的情况后,似乎都有些意动起来,动了将其收为门下的意思.
    然而就在这肖老纷纷派出门下弟子去招揽柳鸣之时,却都得到了一个让他们腹诽不已的消息.
    原来就在柳鸣突破化晶期出关的当日,阴九灵便派人传讯给柳鸣,已经召其落幽峰大殿相见了.
    ……
    落幽峰的主殿外,一道黑云一闪而至,云霞敛去后,露出了一名身着黑袍的青年男子,正是柳鸣.
    他在离合宫化晶成功后,又在石室中停留了几日,便打算回道洞府密室中,再好好修炼巩固一段时间.
    结果方一离开离合宫,却收到了阴九灵的传讯,邀.其至主殿一见.
    既然是掌座召见,他自然不好推托,当即马不停蹄的直奔落幽峰
    此时,主殿之中,阴九灵早已端坐在了正中的主座之上,似乎已经等待柳鸣多时的样子.
    "弟子见过掌座."柳鸣方一走进大殿,便恭恭敬敬的上前一礼道.
    "柳鸣,当日你与晓五替我赢下那九色灵鹿之时,我便发现你的实力不凡,没想到短短年许,你便以三灵脉之身成功突破这化晶期瓶颈,真是可喜可贺."阴九灵说话声音之浑厚比起平时又更胜了几分,而那面容半枯的脸上竟泛起了一丝淡淡笑意.
    "掌座过奖了,在下也只是机缘巧合而已."柳鸣则略微一低头.谦虚道.
    "好一个机缘！你既然能够进阶化晶,无论以后如何,现在却已经有资格作为本座亲传弟子.阴某也不多说废话,如今就问一句.你可愿意拜在我门下?"阴九灵抚掌大笑后.突然问道.
    "弟子当然愿意！"柳鸣虽然心中早有所隐隐预料,闻言后仍然心中一喜.毫不犹豫的躬身回道
    对他来说,能拜在一名真丹境门下是求之不得的事情,更何况是作为一峰掌座的阴九灵了.
    "好！那你今日起,便是我阴九灵门下的亲传弟子了."阴九灵一改往常阴冷的脸色.哈哈一笑的说道
    "徒儿柳鸣,拜见师父."柳鸣则满脸恭敬之色,再次真正大礼参拜
    阴九灵微微颔首,一脸喜色的一挥袖炮,一张金色的符箓顿时从中飞射而出,在空中一个荡漾之后便缓缓的落入了柳鸣手中.
    "这是一枚太阴雷符,其威力相当于真丹境强者的全力一击.今日便作为拜师之礼赐予你,以防你日后万一遇上强敌,可以作保命之用."阴九灵轻笑着说道.
    "谢过师父."柳鸣闻言大喜,.便将这枚金灿灿的符箓珍而重之的收入了须弥戒之中.
    随后柳鸣又问了阴九灵这位师父一些修炼上的问题,而阴九灵也是一一都耐心的解答了,还与柳鸣分享了一些关于刚进阶化晶期修炼时需要注意的事项.
    大约两个时辰之后,柳鸣才告辞离去,驱云往自己的洞府飘然而去.
    随后不久,柳鸣被阴九灵收为亲传弟子的消息在其离开大殿之后便在整座落幽峰之内一传而开.
    其他几名有意将柳鸣收入门下的真丹境长老在收到派出弟子的回禀后,不禁纷纷感叹这阴九灵落手之快,特别是那名余姓长老更是因为此事,闷闷不乐了好一阵子.
    但既然柳鸣已经拜入阴九灵门下做了亲传弟子,这些人自然也不好多言,就此作罢了.
    ……
    落幽峰洞府的密室之中.
    柳鸣此刻正盘膝而坐于一块黄色的蒲团上,双目紧闭的查看着自己的神识海.
    此时,神识海中静静躺着的浑天碑上,沙漏已经所剩无几,距离下一次神秘气泡吸取法力应该没有多久了,按照先前罗候的说法,应该也就在年许之间了.
    柳鸣自问此刻自己已经突破化晶境界,并且结出的法力结晶之多,比之天灵脉弟子还要多出九颗.
    后面出现的法力结晶颜色有些奇特,按他后来细细思量后,猜测多半和其身上魔念或者当日魔化时吞噬过的巨魔头颅内的古怪结晶有关.
    但不管怎么说,他化晶之后体内法力激增惊人,要应对神秘气泡的下一轮汲取,应该问题不大了.
    他每次被神秘气泡汲取法力之后,便会有一段时间进入神秘空间之中,按照先前经验推测,此次应该能有十六年之久,这段时间是需要好好利用一番的.
    而他刚突破化晶初期,若是想短时间内再将法力提升一个层次,还需继续依靠丹药辅助.
    虽说他可以炼制出入品的冷凝丹,但是此丹药对于凝液期效果明显,对于化晶期法力提升则是收效甚微了,因此若是想快速提高法力,还需要另找一种可以汞晶期法力增长的丹方才是.
    柳鸣这般思量了一阵后,心念一动之下,又从须弥戒中取出了那瓶琼玉液和装有八爪小章鱼的灵兽袋.
    他将袋口轻轻打开,神识一扫之下,但见里面的八足章鱼,已从当初出生时的寸许大小,长到了现在的半尺大小,但用通灵术与其沟通之时,仍旧毫无反应.
    这些年,他只要一有时间,便会往灵兽袋中抛入几块灵石,供其汲取灵气,如今经过这些年的蕴养,虽然还是灵性全无子,但其散发气息已然隐隐达到了灵徒后期了.
    (第二更)
    (.)
        
