    一小簇血红色鬃毛中，飘荡出一缕淡红色气息，缓缓融入了黑色涟漪之中。。].
    柳鸣眼中呼应般的也浮现出了一层黑光涟漪。
    他进入上界废墟之后经历过了连场厮杀，无论心境，神通不知不觉又沉淀了不少。此刻施展出幽冥寻魂术，非但没有了之前的吃力，。
    “果然还是追上来了……”柳鸣目光一闪，将探出手臂一收而回，黑色涟漪一闪的溃散而灭，本人也身躯一动的化四道虚影，兵分四路的朝着远方迅疾无比的去了，几个呼吸便消失在了天际。
    一炷香工夫后，一道血色的遁光从远处疾驰而来，一闪之后现出了极影的身影。
    他神识在周围扫视了一圈，眉头皱了一下，翻手取出了一个青色阵盘。
    阵盘上一阵青光闪烁，传来了几句低不可闻女子声音，似乎是蓝思在禀报着什么。
    极影闻言，冷笑一声，再次化作一道血虹破空而去，走的正是柳鸣真身逃遁的方向。
    千余里之外，柳鸣一边急速朝前方飞驰，一边施展幽冥寻魂术，眼中一圈圈涟漪荡漾开来。
    “这极影也不知用了什么追踪秘术，竟能几次三番的感知到了我真身的位置。”柳鸣脸色变得难看了起来。
    他自从三分朦影大成之后，所分的四道虚影气息一般无二，在其庞大精神力的加持之下，一般天象以下根本无法分辨。
    之前近距离比斗之时，被识出还情有可原。如今如此远距离之下，仍被对方轻易识破。可有些说不通了。
    如此想着，他的遁速又加快了一些。化作一道银色流星破空而去。
    柳鸣没有注意到，遁光下方的一处密林，一棵高大树木上蓝光一闪，树干上缓缓浮现出一个面孔，看起来有些模糊不清，唯独一双眼眸灵光闪闪，如蓝宝石般清澈，正目不转睛的遥望着柳鸣遁光远去的方向。
    片刻之后，面孔缓缓没入了树干之中。不见了踪影。
    后方数千里之外，极影手中青色阵盘一阵震动，再次泛起了淡淡的青光，青光中女子声音再次隐隐传来。
    “嘿嘿，本座倒要看看，你还能往哪里跑？”极影闻言，狞笑一声，忽的张口喷出一道红光，红光中确实一枚菱形的血色晶体。方一祭出，便从中浮现出无数密密麻麻的细密晶丝，裹住了身体。
    下一刻，整个人骤然化作一团刺目血光。隐约能看到一只四足生风的狼型影子，一个闪动之下，便可窜出百余丈距离。速度快了近一半有余。
    当柳鸣再一次施展幽冥寻魂术感应极影的位置时，发现极影遁速突然大增。前后不过半柱香工夫，便已经将二者的距离拉近了一半。
    “该死！”
    柳鸣脸色一变。纵然自己有不少丹药可以补充法力，但这极影速度本就极快，两者间的距离正在飞快的缩短。
    他的脸上露出了一丝犹豫之色，随即一咬牙，手在腰间轻轻一拍，银芒一闪之下，虚空剑囊浮现而出，并将贴在上面的银色符箓一撕而开。
    嗖！一柄数寸的金色小剑一闪而出。
    他连连打出数道剑诀，金色小剑上立刻泛起了刺目的金光，迎风而涨，变成了一柄数丈长巨剑，剑体周围泛起了点点蓝色星芒。
    轰隆！
    金色巨剑中蓦然卷起一道金光，将其身形一裹而起，化为一道惊天剑虹激射而出，一闪之后便化为了一个光点，消逝在了天边处。
    这速度比之前，何止快了一倍！
    柳鸣紧紧站在巨剑之上，耳边是清脆的剑啸，周围的一切都变得模糊不清起来，这遁速实在太快，让他心中都升起了一种操控不住巨剑的感觉。
    他这是第一次使用剑丸施展御剑之术，比法宝雏形时，实在快了太多了。
    柳鸣先是一惊，接着大喜了起来。
    不过就在此刻，清脆的剑气呼啸声中，忽的传出了一丝颤音。
    他脸色微微一变，随即叹了口气。
    剑丸的灵性还没有彻底稳固，数日前为了击杀那个天象魔人，已强行祭出过一次，如今又再次使用，时间一长，恐怕会损伤到剑丸的灵性。
    柳鸣心中这样想着，手一翻，取出了在巨兽腹中得到的那柄压阵用的雷属性飞剑。
    尺许长的剑身上不时浮现出一道紫色的电弧，显得灵性十足。
    此剑单以品质来说，恐怕与还是法宝雏形时的虚空剑不相上下了。
    当其目光移道剑柄处时，心中却是一动。
    他当日从四方青罗阵的阵眼中将其取出来时，却没有注意到，此剑剑柄上还雕刻了两个银色的古字。
    “苦轮！”
    柳鸣口中轻念了一句，随即张口喷出一股法力缠绕在了飞剑上，竟打算一边御剑飞行，一边炼化起来。
    ……
    两日之后，一片被皑皑白雪覆盖的山脉上空，一道紫色电芒闪烁的剑光从远处飞来，落在了其中一处山峰上。
    紫芒散去，露出了柳鸣的身影，紫色剑光再次化为了一柄尺许长的飞剑，嗖的一下没入了他的袖中。
    柳鸣此刻脸色有些苍白，急忙取出一枚丹药服下，缓过一口气后，他的脸色才好看了一些。
    回头望着来时的方向，柳鸣脸色阴沉无比。
    这两日来，他不断的在和极影玩着猫捉老鼠的追逐。而通过祭出剑丸施展御剑之术争取的时间，也终于初步炼化了这柄苦轮剑。
    随后以此剑施展御剑之术，加上兽甲诀辅助，总算和极影的遁速保持了相当，再加上他掌握着主动权，一时半会倒也不怕被极影追上。
    不过，这极影却是出乎意料的坚持了下来，不管柳鸣如何变化方向，或是使用辅助符箓加速，始终紧紧的追赶在后面，丝毫也没有放弃的意思。
    “这样下去不是办法……”感觉到体内法力正慢慢恢复，柳鸣神色稍霁，喃喃自语着。
    “呜！”
    一道灰影从不远处的一块山石后扑出，却是一只脸盆大小的灰色蜥蜴，张口满是利齿的大口，凶狠无比的咬向了柳鸣的小腿。
    柳鸣悚然而惊，曲指一弹，指间一道紫色剑气激射而出，打在了灰色蜥蜴身上，将其劈飞了出去。
    灰色蜥蜴在地上滚了几滚，背上鳞甲破碎，一道长长的伤口正不断流着鲜血，挣扎了几下，竟然又站了起来，对着柳鸣发出凶狠的叫声。
    柳鸣眼中诧异之色一闪而过，刚刚虽然只是随手一击，凝液期的妖兽也未必承受的了，这灰色蜥蜴身上妖力波动并不强烈，身体竟然坚韧如此。
    他正打算将这头蜥蜴击杀之时，一阵哒哒的声音中，不远处的巨石后面，跳出了一群一模一样的灰色蜥蜴，足有数十头，嘶鸣着朝着这边猛扑了过来。
    柳鸣脸色一惊，身体拔起，飞到了半空。
    灰色蜥蜴并不会飞行，张开大口，对着半空中的柳鸣嘶吼不休。
    柳鸣脸色有些难看了几分，上界废墟之中各种奇异妖兽可谓是层出不穷，他逃遁的这一路上也遇到过不少，再继续和极影这般追逃下去，谁知道会遇到什么麻烦，万一不慎逃入了什么蛮荒古兽的老巢，恐怕连死都不知道怎么死的。
    一念及此，柳鸣脸上浮现出了一丝决然，口中念念有词，施展出幽冥寻魂术，很快感应到极影此刻正在距离他三四千里之外，正迅疾的飞驰了过来。
    以极影的遁速，估计用不了多久就能赶到此处了。
    柳鸣脸上杀意一闪而过，单手掐诀，身体蓦然化为一道黑光，朝着山脉深处遁去。
    既然甩不掉，那就干脆在这片山脉和极影决一死战！
    极影虽然厉害，不过他并非没有一拼之力，万不得已拼着虚空剑丸灵性大损的再祭出一次，结合九天神雷，有六成的把握可以击杀此獠。
    遁光韩总，他手中光芒一闪之下，多出了一沓阵旗阵盘，赫然正是普渡大阵所用之物。
    就在他放出神识，打算寻找一个隐蔽之地布置阵法时，忽的神色微变，扭头朝一个方向凝神望去，只见那里的浮现出一个淡蓝色光点，正朝着这里疾驰了过来。
    柳鸣脸色一动，将手中的阵旗阵盘都收了起来，身形一闪，人落进了下方的一处密林之中。
    结果他刚刚将身形隐匿好，并施展车患图腾收敛了法力波动后，一道蓝光就迅疾无比的无声飞了过来，并且在半空慢慢停了下来。
    下方密林之中，柳鸣心中暗暗叫苦，此刻他法力还没有恢复到一半，如果来的是敌人就大大不妙了。
    蓝色遁光缓缓散去，露出了一个水蓝色衣衫的少女身影，头上三根蓝色翎羽异常的醒目，不是蓝思还会是谁？
    “柳道友，我们又见面了。”
    蓝袍少女妙目一转，身形转了一个方向，面相柳鸣隐蔽之处，淡淡说道，一双蓝宝石般双目中，精光四射。
    柳鸣只觉背后一股凉气袭来，侧目一瞥，心中一惊。
    但见身后的一颗古树树干之上，竟浮现出一个模糊不清的面孔，双目蓝光闪闪，竟和空中的女子一般无二！
    “原来是你！阁下如何知道我的姓名？”柳鸣见踪迹已暴露，便从隐蔽之处飞了出来，落到了蓝袍少女身前数丈处，冷冷问道。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
    ...
        
