    这一日，雪山之巅上空忽然片片白色光霞闪动，紧接着传来“刺啦”一声巨响，白皑皑的天空之中猛的被撕裂开一道百余丈长的口子，一股强大的灵气从中喷涌而出，肆虐狂暴起来。
    下一刻，在山脚下众人的瞩目下，一整座金碧辉煌的岛屿从裂口中凭空浮现而出，并在金色光霞笼罩中缓缓转动不停。
    柳鸣双目一眯，也就这座岛屿看清楚了十之*。
    只见空中这座岛屿足足有几十亩之大，几乎覆盖了整个雪山，远远望去，岛屿之上云雾缭绕中，隐隐现出一片片绿荫嫣红之地，鸟语花香，各种各样的灵兽仙禽数不胜数，高高低低的琼台楼阁更是鳞次栉比，仿若人间仙境一般。
    围观众多第一次参加天门会的弟子，此时大都面露惊奇诧异之色，显然被悬浮在天际这座岛屿所深深震撼。
    人群前，天戈真人和灰袍男子，查看了一下人数，确认人已集结完毕后，便一声令下，带着柳鸣等参加天门会的弟子,化作一片遁光，往雪山峰顶方向飞去。
    当众人抵达峰顶之时，发现顶上平台已经有两家宗派的人先到了，从装扮上来判断，是魔玄宗和天妖谷的人。
    这两大宗派和太清门的关系都说不上好，天戈真人并未上前与对方门主客套什么，二是直接带着众人在距离稍远的地方停了下来。
    一盏茶功夫后，随着五颜六色的遁光纷至沓来，各大门派的人也陆陆续续的到达了峰顶，密密麻麻约莫聚集了近千人的样子，看起来好不热闹。
    站在最显眼的地方的自然是四大太宗，八大世家。天妖谷等超级大宗势力。
    其他的一些中小型门派，只能远远的站在后面，显得泾渭分明。
    柳鸣。罗天成等十个参加天门会的弟子，此时都换上了代表太清门的统一青色长袍。默不作声的静静等候着。
    近距离的观摩这金碧辉煌的岛屿，所有景物都变得更大清晰巨大，给人的震撼也越发的惊人。
    柳鸣看了半晌后，便将目光收了回来。
    说起来，他来到雪山这许久，大部分时间都在驻地密室中修炼，还没有好好看看这次大会的竞争对手。
    但见那魔玄宗全部都是男子，人人一身黑袍。连脸也都藏在了兜帽里面，显得诡秘阴沉。
    浩然书院的人，则大都一身儒袍打扮，看起来正气堂堂，和魔玄宗之人简直是两个极端。
    天工宗的诸人大都一身露臂黄衫，看起来朴实无华，不过他们腰间大都鼓鼓囊囊，显然是带着一些盛放傀儡的皮囊，看起来有些不伦不类。
    至于八大世家，天妖谷。也是服饰各异，可能是为了能够明确的区分，所有宗派的服饰都各具特点。并没有出现雷同酷似的事情。
    柳鸣四处打量着各派弟子中比较惹眼的任务，毕竟能参加此会的弟子全都是各派年轻一辈中最杰出的弟子，小心才能驶得万年船。
    和温憎的那次大战，至今仍让他记忆犹新，而这次秘境之行，他的对手可不是一个两个，很可能会遇到一大群实力远超同阶的修士，须得更加小心几分。
    他目光忽的一凝，落在了欧阳世家一名紫色女子身上。
    正是欧阳倩。
    和交换会上的相比。这时的此女已经恢复了原来的面容，看起来和当年幻宫之时并无太大区别。
    不过此女修为进步神速。几乎不在其之下，再加上前几日交换会上所见出手的实力。倒是需要谨慎对待的。
    似乎察觉到了柳鸣的目光，欧阳倩忽然转首朝这边望了过来。
    柳鸣见此，心中微微一惊，没想到此女如此敏锐，近千人中竟然能察觉到自己的视线。
    两人目光一接，柳鸣遥遥的点头示意，很快便移开了视线。
    欧阳倩看到柳鸣后，目光微微亮了一下，嘴角却勾起了一丝笑容。
    至于其他宗派的弟子，与柳鸣有过一面之缘的天工宗彭越，天妖谷的薛盘也都赫然在列。
    就在他暗自思量的时候，岛屿之上人影闪动，突然飞出了两道遁光，一闪之下，便落在众多宗门势力跟前。
    光芒敛去，露出其中的一男一女，皆是一身金袍，衣襟飘飘，恍如神仙中人一般。只是二人脸上都戴了一个青铜面具，看不清面容。
    各大宗门的人一见二人飞来，目光唰的一下，全都集中了过来。
    “诸位道友能够赏光到此，鄙人代替天宫在这里谢过了。”二人之中的金袍男子在众多目光的注视之下，踏前了一步微一拱手，目光看似随意在周围扫视了一圈。
    柳鸣站在人群之中，金袍男子目光只是一掠而过，根本没有特别的留意他，但仍旧感到面上皮肤微微刺痛了一下。
    “又是两个天象境的强者……”柳鸣心中一凛，这两个天宫中人虽然没有刻意运功，身上气息仍旧浩大之极，竟不在天戈真人等大宗掌门之下。
    而且刚刚那一眼扫过的时候，柳鸣看到袍男子眼中一点金光一闪而过，显然对方可能是修炼了某种类似‘天目通’的秘术,否则纵然是天象境强者也不可能一眼就给其这般异样感觉的。
    “本次的天门会，由我二人来主持。虽然参加天门大会的各位道友应该已经知道了大会的规矩，但按照规定，鄙人在这里还是免不得要啰嗦几句,再说上一遍。”
    金袍男子平静的声音从面具后面传了出来，声调平缓，给人一种有些古板的感觉。
    而雪峰上的众多弟子却鸦雀无声，没有任何一人冒然出声打搅金袍男子的话语，
    “所有进入天门秘境的弟子，都会在进入前分发一件气运之锁。历代大会都是在秘境中争夺气运，无论用什么办法,只要击碎其他人的气运之锁，或者是在秘境中得到一些宝物传承，都会有相应份额的气运被气运之锁摄取而入。最后能够夺取气运排名前三之人，天宫会满足其一个在限定范围内的任意要求。”
    听到这里，诸多参加大会的弟子顿时一阵骚动，纷纷闪动兴奋的目光，
    柳鸣垂下眼帘，脸上神色倒是看不出有任何的异样。。
    “噤声！”各大宗派高层目光如电，冷冷的扭首扫过，这些年轻的弟子们才安静了下来。
    “还有一些需要注意之处需要提醒各位，任何弟子的气运之锁只要被毁，虽然不久之后便会重新塑造而出，但是他们之前所得的气运会有半数被掠夺而走。而一名强者也只能从同一个人身上最多夺取三次气运，以后即使再重复多次，也是毫无所得的。不过，当一个人的气运之锁被毁坏十次以上，气运之锁将无法再恢复，其也就丧失了在天门秘境中滞留的资格，会被立刻传送而出。当然要是遇到强大对手，自行将气运锁捏碎，也会传送出秘境，同样丧失了继续争夺气运的资格。”金袍男子等气氛稍定，继续开口说道。
    柳鸣听到这里，总算对这天门会秘境有了个更加详尽的了解了，此次的试炼虽说表面上采用的是某种相对温和的方式，以避免各派弟子在其中大开杀戒，但真实情况却显然不会真如此的。
    “好了，话不多说，在下这便打开秘境的入口。”金袍男子说完之后，袖子一抖，祭出了一件圆盘状的灵器，上面密密麻麻的铭印着一圈圈的古朴灵纹，男子单手托着它转身冲着岛屿方向射出一道晶莹雪白的光柱。
    而一旁一直沉默不语的金袍女子手中也不知何时多了一件一般无二的圆盘灵器，只是射出的却是一道漆黑如墨的光柱。
    黑白两道光柱在半空中交汇成一道黑白两色交错盘旋的光柱，并在巨型岛屿前的某处虚空，汇聚成了一个黑白相间的巨型光团，并徐徐在空中转动。
    正在此时，两人空着的另一只手，突然同时掐起法决，朝光团处打出了一枚枚金色符文。
    如此过了约莫一炷香时间后，巨型光团骤然光芒大盛，并爆发出一阵轰鸣声响，随后光团渐渐幻化成一扇五色的巨大光门。
    青铜面具男子目光中露出了慎重之色，突然翻手取出了一面散发出五色异芒的灵符，低低的诵念了几句咒语后，随手一抛，灵符化作一道灵光，啪的一声贴在光门之上。
    轰隆隆一阵巨响传来！
    两扇巨大的无色门扉，终于缓缓的从内往外打开，从中迸射出一道道五色的刺目光霞，让在场的数千人竟都无法睁开眼睛分毫。
    光霞飞快敛去，露出光门里面一片晶莹无限的世界。
    众人见此，连忙纷纷放出精神力，想要一探究竟，结果却发现精神力稍一触及大门，便如泥牛入海般毫无声息。
    柳鸣见精神力无果，当即又运极了目力，一番凝视下，却也是什么也看不到，这才只好放弃。
    而站在他附近的几名太清门弟子，脸上也纷纷露出了失望的神色，估计也和他做了相同的事情。
    金袍男子松了口气，将手中圆盘一收而起，转身正要说话，却突然轻咦了一声。
    但见远处的天边，突然出现了几点如星辰般闪烁的光芒，正朝着这边疾驰而来。(未完待续)R752
        
