    结果柳鸣发现，除了眼前这座断剑山之外，整个空间之中便再无他物，四周皆是白光蒙蒙的光幕组成的气璧，气璧之上一个个乳白色符文隐隐约约的闪动不停，一缕缕的剑气时不时的被吸收入符文之中，仿若泥牛入海一般悄无声息。
    “咦？”柳鸣突然神色一动，深吸了一口气，调动起体内精纯的法力，往剑囊上轻轻一拍，强行的将元灵飞剑镇压住后，便双腿猛的一蹬地的冲天而起。
    片刻后，他就化为一道金光的来到了接近峰顶的位置，一块平台之上。
    遁光一敛，柳鸣在平台上重新现出身形，在其不远处，是一块看上去有些年头的古朴石碑。
    石碑一旁紧挨着是一柄倒插山石之中，只露出一尺来长的金色长剑，剑身金光濛濛，靠近剑柄约六七寸位置处的剑刃上，有大拇指指节大小的两个残缺的开口，剑柄处之处则是残缺了大半。、
    但此剑似乎并不太过陈旧，剑柄之上的盘龙图案仍然清晰可见，还隐约散发着一股不屈剑意。
    与山腹附近和山脚下的密密麻麻断剑分布不同之处，此剑所在数百丈范围之内，却并无其他断剑所在，在其之上的也就不到百余柄剑而已了，而且每一柄剑旁边几乎都有一个剑碑，这自然说明在这里的每一柄剑，都有着自己的故事。
    这些被埋葬的过往沧桑，终究会被众人所遗忘，最终仅留下一块普通的石碑与那柄仍闪着微光的残剑。
    但这些微弱的闪光，凝聚成一柄柄完好无损的剑气虚影，仍在提醒每一个进入此处之人，这些残剑曾经的辉煌。仿佛就发生在昨天一般。
    “烈阳剑！”
    柳鸣这才仔细的望向身前石碑之上的刻字，忽然微微一怔，露出一丝惊讶之色。
    他先前就远远察觉这柄金色散发的剑意隐约有些熟悉。如今再一看到“烈阳”二字才猛然醒悟过来，此剑竟就是当日在碧穹幻宫之中。金烈阳幻影催动的那柄金色飞剑。
    而柳鸣曾经在神秘空间幻境中和金烈阳幻影多次交手，这才能一眼认出的。
    就在这时，身前的金色小剑仿佛感应到了柳鸣的所在，一阵金光大放，一道道强烈而又浑厚的剑气向他扑面而来，引得其腰间的剑囊竟然自行一松口，同样也是一道金光激射而出。
    柳鸣反应极快，单手一爪的将虚空剑握于手中。并丝毫不迟疑身形一动，向山下飘落而去。
    当他再次回到了山脚下，重新踏足大地时，手中的虚空剑终于渐渐的平息下来。
    这一上一下，柳鸣已经大致的感觉到了，这断剑山虽然自下而上，残剑越来越稀疏，但所散发剑气强度却恰恰相反。
    就在方才，他都并未使用斗剑丹，那柄烈阳剑便已经剑拔弩张的要自行飞射而出。要真到一开始呼应到了峰顶处，危险之大可想而知了。
    一念及此，他还是决定先从底层。与普通的飞剑争斗开始，慢慢的磨练为妙，等飞剑磨练的差不多以后，再循序渐进的向上进行斗剑。
    他平息了一下心境，才不慌不忙的从须弥戒之中取出那枚被三色焰火包裹着的入品斗剑丹出来。
    单手一抬，将这颗斗剑丹往空中一抛，同时手中剑诀一凝，金色小剑在其手中一个颤动之后便朝空中激射而去。
    接着他手中剑诀一变，虚空剑之上一缕缕淡金色的剑气在虚空之中一个凝结后。便也化作了一颗淡金色的光球一般，一头撞上了三色火焰。
    “砰”的一声闷响！
    三色火焰竟然与淡金色的剑气一个融合之后炸裂而开。露出其中一颗银光蒙蒙的圆珠，在半空中滴溜溜旋转而起。
    顿时整片虚空之中一团团颜色各异的火焰浮现而出。同时一股淡淡的熏香之气蔓延开来。
    与此同时，断剑山底部各式各样的飞剑不约而同的齐齐低鸣起来，整座山峰都开始微微颤动起来。
    “嗖”的一声！
    山底下，距离柳鸣最近的山壁上，一柄约尺许之长，剑身之上一个拳头大小缺口的灰色断剑骤然灰光一盛，化作一道两三丈长的灰芒朝空中银色圆珠激射而去。
    “去！”
    柳鸣见此，口中轻喝一声，手中猛一掐剑决，金色小剑在虚空之中一个盘旋之后，便骤然一个模糊的消失了。
    一个闪动过后，一道丈许长的金光突然再次出现，并直接擦着灰芒激射而过。
    “此啦”一声撕金裂帛般的声响传来！
    灰芒之中骤然发出一声哀鸣，灰色小剑上的淡淡灰芒散去，重新幻化回一柄黯淡无光的断剑，并“扑哧”一声盘旋着插回了原处。
    而附近山壁上，则一道道淡灰色的雾气浮现而出，并迅速将这柄短剑包裹起来。
    “看来这座断剑山，竟然还有温养这些残剑的能力。”柳鸣见此，眼中异芒一闪，轻声嘀咕了一句道。
    而从灰色小剑激射而出，再到其重新插回剑山之中，仅仅是两三个呼吸间的事情。
    此时，一阵“嗤嗤”声此起彼伏的传来，更多的断剑纷纷从山中拔地而起，化作颜色各异的剑芒，密密麻麻的朝虚空中的金色小剑呼啸而来。
    “糟糕！”
    柳鸣急忙纵身一跃，将斗剑丹抓于手中，并快如闪电般的收入了虚弥戒之中。
    尽管之前他已经在幻境之中多次模拟过如何使用斗剑丹，但还是低估了此丹对这些残剑的挑衅。
    ……
    同一时间，天剑峰一处洞府之中，一名头戴玉冠，长得端端正正的锦袍青年正盘膝而坐，望着身前虚空之中的一层白色光幕。
    “哎，这群老家伙们，真是越来越胡闹了！只是一个假丹境界的小辈，飞剑虽熔炼过星河沙且比一般飞剑犀利不少，但此时炼制剑丸仍是有些操之过急了，啧啧……还赐予其入品级的斗剑丹，若是一个控制不住的话，恐怕还会有生命危险。不过，此人并非我天剑锋的弟子，只能看他自己的造化好了。”
    青袍青年自言自语了几句之后，蓦然的单手一挥，一卷青光呼的一声射向了白色光幕。
    光幕表面泛起一阵淡淡的涟漪过后，“扑哧”一声化作了点点白光消散开来。
    ……
    此时，身处断剑山葬剑冢中的柳鸣，正盘膝而坐，额头之上则有豆大的汗珠不停的滑落。
    随着他双手不停的掐动剑诀，虚空中一道金光在数十道光霞的围追堵截之中，灵巧之极的穿梭不定，并不时的发出”乒乒乓乓“的刀剑摩擦之声。
    由于这入品级别的斗剑丹过于强大，在祭出的短短片刻工夫之中，便已经吸引到数以百计的飞剑朝自己这边飞射而来，与虚空飞剑乱斗成了一团。
    还有少数的飞剑不知是和原因竟然在虚空之中自行互斗起来，这倒反而让柳鸣暗暗松了口气。
    尽管这些飞剑大多是整座山中最低阶，剑气最弱的存在，但数以百计的一拥而上，纵然虚空剑再犀利无比，如此车轮战之下，也无从招架。
    此时虚空剑表面的金光明显也是较先前黯淡了几分，即便有星河沙的护持，剑身上还是出现了多处肉眼可见的细小裂口。
    柳鸣本身的精神力也随着飞剑的不断加速消耗着，即便是拥有化识虫帮助且精神力远超同阶的他，如今也大感吃不消。
    饶是如此，换做其他哪怕是真丹初期的剑修，恐怕早就剑毁人亡了。
    与此同时，山峰之上仍有飞剑，似受此地剑意吸引，三三两两、朝这边激射而来。
    柳鸣略带无奈的轻叹一声后，单手虚空一招，金色飞剑一个盘旋，快如闪电的斩退了两柄飞剑，随即“嗖“的一声飞射回其腰间的剑囊之中。
    接着他一边单手轻抚剑囊，将之隐去，同时一刻不敢耽搁的调动体内的法力，灌注到肩头的车患图腾之中，瞬间将其激发，气息一个收敛后，便向山脚之下一处巨型的青石后方一闪而去。
    果然如他所料，虚空中剩下的七八十柄飞剑，在失去了主要目标之后，便相互之间争斗了起来。
    不多时之后，那些飞剑终于消耗完了最后的剑气而停止了争斗，一柄柄的飞射回了了断剑山之中，其中有几柄黯淡无光，已经彻底灵性受损的飞剑，则横七竖八的掉落了一地。
    柳鸣这才安心的双目一闭，将神识沉浸入腰间虚空剑囊之中，仔细的观察起了虚空剑的情况。
    此时的虚空剑情况显然不太乐观，除了先前看到的那些小的裂口之外，剑身之上，纵横交错的刮划痕迹数不胜数，虽说都不是些重大的损伤，但起码也得温养上十天半个月才能恢复如初。
    不过柳鸣倒也是不着急！
    此番的失误皆因斗剑丹的使用没能控制好引起，有这么一个空隙，也正好让其在幻境之中模拟一下斗剑丹的使用。
    眼下大多都是些低阶飞剑，之后他若是进入山峰的中上层磨炼飞剑，斗剑丹一个操控不当，或许真的可能招来杀生之祸的。
    如此想后，他又在剑囊之中填入了些许灵药后，便在原地盘膝打坐，恢复起精神力及法力起来。(未完待续)
    (.)
        
