    各大宗门之人自然也发觉了这一点，纷纷转头看去，天戈真人等几位大宗掌门眼中顿时露出了一丝异色。W
    毕竟此次天门会应邀的门派，该来的都已经来了，这个时候怎会还有人出现？
    这星光来的极快，就在柳鸣这些弟子刚刚转过头去，眼前人影一花，半空中已经多出了三个人影。
    与此同时，一股令人窒息的滔天灵压从中间人影身上轰然一扫过来，在场的弟子们一接触之下，纷纷脸色一白，脑海中神识震荡不停，修为较弱的几个已经脸色一白，直接昏厥了过去。
    柳鸣虽然精神力远超同阶修士的但在此股灵压之下，却也直觉脑中中一阵昏沉连忙催动化识虫，这才没有如旁边几人般那边不堪。
    附近的罗天成也只是脸色微微一白，仍笔直的站在原地。
    各宗高层也是纷纷面容大变，这股恐怖灵压之强，犹在他们之上的。
    天戈真人心念一动下，袖袍一挥，一道青光灿灿的光罩将所有太清门弟子护在了其中，其他宗门世家强者也纷纷出手，或祭出灵器，或掐碎符箓，用尽一切办法护住或减轻门下弟子所承受的灵压。
    柳鸣这才感到头颅一松，重新恢复如常起来，当即暗嘘了一口气，眼睛朝着前来三人定睛看去。
    当先一人身材高大魁梧，周身似有宛如北斗七星般闪闪发光的星辰流转不已，一片片耀眼的星光将此人包裹在了其中，看不清面容。
    “通玄境的修士！”不知是谁倒吸一口凉气的脱口说道
    柳鸣望着高大身影上，同样心中骇然，单凭气息来说，此人似乎比南荒傀帝更加深不可测几分的模样。。
    不过这也不奇怪，如今的南荒傀帝青灵，毕竟只有一缕残魂所化，实力比起其全盛时还是大为不如的。
    而在被星光包裹的魁梧人影旁，则站着一男一女两个年轻修士。
    年轻男子身材极高，满头卷曲的紫发披散在脑后，狮鼻阔口，双目冰冷如雪。
    女修却是一头柔顺银发，脸如温玉，肌肤赛雪，一对瞳孔翠绿如玉，眼波流转间似乎能将人的魂魄都吸了进去，生的一副祸国殃民的绝世容貌，嘴角带着一丝淡淡的笑容。
    柳鸣目光在两人身上转了一圈，目光微微一闪。
    这二人也是化晶期的修士，修为极为高深，不过他在意的是二人身上的服饰。
    两人身上长袍上的北斗图案，给其一种十分熟悉的感觉。
    北斗阁！”柳鸣心念几个转动后，终于想起了什么，心中为之一怔。。
    “原来是北斗阁高人驾临，敝宫不胜荣光！”就在在场众人纷纷露出诧异之色时，不远处却再次传来了金袍男子的声音。
    “果然是北斗阁的人……”柳鸣目光一动，不禁转首看向了天戈真人。
    只见天戈真人眉头微皱，似乎对于北斗阁主这位通玄大能的到来，同样大感意外。
    其他人闻言，同样一阵的骚动。
    “哦，区区天宫的两个护法，不配和我说话，叫你们的坐镇长老出来一谈！”星光之中身影，毫不客气的说道。
    金袍男子闻言一窒，心中大怒，而旁边的金袍女子却突然轻轻拉了一下他的衣角。
    便在此刻，一道刺目之极的白光从巨岛中一卷而出，并在虚空之中化作一个巨大的灰色漩涡。
    下一刻，一名满头白发，面容哭丧的白袍老者，冉冉的从漩涡中走了出来。
    “天河老人，想不到此次坐镇秘境的竟然是你。”魁梧人影一看清楚白袍老者的面容后，当即轻“哦”了一声，似乎也有些意外。
    又一个通玄境的大能出现，不光是柳鸣这些弟子看的目瞪口呆，天戈真人等人也是大吃一惊。
    “北斗阁主，你来这里做什么？”白袍老者明显和认识来人，白眉紧皱之后，竟如此冷声说道。
    这魁梧人影，竟然就是中天大陆最神秘的通玄大能之一，声名赫赫的北斗阁之主。
    这一下，不要说柳鸣这样的普通弟子，就连天戈真人等一干各宗带队高层，也均都人人露出吃惊之色了。
    “怎么，莫非这里在下不能来吗？”随着北斗阁主的声音，北斗阁主身上的星光慢慢消散开来，露出了其中一名容貌清奇的中年男子，却一身看似普通的黄色衣衫。
    “今日是天门会召开的日子，各派的道友齐聚于此，阁主若无要事还请回避，老夫改日再前往北斗阁拜会。”天河老人神色凝重，拱手说道。
    天宫这个神秘组织每隔八百年召开一次天门会，自然其中意义深远，更牵扯到了一个极大的辛秘，绝不愿意中途收到任何打扰，否则也不会派遣一位通玄境的大能之士坐镇与此了。
    “在下正是为了这个大会而来，我这两个弟子都是化晶期的修为，这次大会就让他们也参加其中吧。”北斗阁主打了个哈哈，突然双手一摊，指着站在身侧的两人说道。
    “什么，让你的弟子进入天门秘境？”天河老人瞳孔一缩，似乎想到了什么一般，冷声反问道：
    “莫非……是那件事又要开始了？”
    这句话问的有些莫名其妙，但北斗阁主却似乎是明白其中含义一般，点了点头的说道：
    “正是如此，所以在下才要借助天门秘境让这两个弟子好好试炼一番，同时增加些气运和机缘了。”
    天河老人闻言，目光一阵闪烁，沉吟了起来，却没有立刻给出答复。
    北斗阁主将天河老人的神情变化看在眼中，又淡然道：
    “等那件事一开始，本阁主可以做主，将半个名额让给你天宫，就当做这次他们两人参加天门会的报酬了。”
    “阁主此言当真？”　天河老人闻听这话，脸上顿时动容了。
    “本阁主的话，天河道友难道信不过在下？”北斗阁主双眉一挑，有些不豫的说道。
    “道友不要误会，既然如此，这次天门会便再加上他们两人吧。”天河老人沉吟了好一会儿后，终于才有些勉强的点下头。
    两名通玄大能的对话，并没有刻意避开在场的任何人，此地真丹以下普通弟子闻言，大都有些摸不着头脑，纷纷面露疑惑之色。
    但是四大太宗，八大世家，天妖谷等超级大宗的首脑，如天戈真人等人，却早已神色大变，面容变得极为难看了。
    见到此情景，再迟钝的人也知道了，天河老人和北斗阁主所说的话，肯定牵扯到了一件极为重大的事情。
    一时间，场中弥漫着一股诡异的气氛。
    “玄武，玄婴，接下来的事情还是交给你们二人去办了。”天河老人转身对两个天宫使者说了一句后，未及二人答话，身体便如水波般荡漾模糊起来，瞬间隐没了身形。
    北斗阁主也对身旁的两名弟子交代了一句后，体表闪起耀眼星芒，再次化身为一道星芒，转身一闪而逝了。
    就在下方众人神色各异，许多人尚在消化刚刚得到的意外信息时，身披金袍的青铜面具男子说着，手上金光一闪，多出了一个半人高的巨大金色卷轴，并淡淡说道：
    “好了，接下来各宗弟子进入秘境之前，需要在这卷天宫册上亲手写下自己的名字，并且留下一滴精血，之后便可以依次进入天门了。进入顺序，按照上一次天门会各宗族取得的成绩为准。”
    话音刚落，他口中诵念了几句低不可闻的咒语，呼啦一声，金色卷轴朝着身旁的金袍女子方向迎风一展而开。
    金袍女子娇躯一晃，当即伸手接住了卷轴的另一端，并一拉微微绷紧起来。
    但见这卷巨大金色卷轴展开后，足有数丈长，镶着金边的四周上面铭印着一些密密麻麻的细小符文，正仿若活物般流转不停，中间则是空无一物的一片白色，只是在最右边处，则用红色书写着一个圈，中间写着三个字“柒拾玖”。
    柳鸣目光落在那个数字上，心中一动，莫非这代表着本次已是第七十九届天门大会的意思？
    很快，下方人群之中便飞出了两队弟子。
    柳鸣目光一凝，从这些弟子的服饰上，判断出他们应是四大太宗的天工宗，玄魔宗弟子。
    说起来，每一次的天门大会，前四名自然都为四大太宗所获得了，而上一次太清门只得了第三名，仅排在浩然书院前面，这天工宗，魔玄宗显然是排在第一第二了。
    果然，天工宗弟子首当其冲的一一在金色卷轴上签下了自己的姓名，并留下了一滴精血，随后便纷纷的飞身而起，没入了两名天宫使者身后的大门之中。
    “你们也过去吧。”等魔玄宗的十名弟子也签的差不多之时，天戈真人对柳鸣等十人挥了下手，神色却有些心不在焉的说道。
    柳鸣等十个太清门弟子齐声答应了一声后，便纵身飞到了天宫使者身前，依次在金色卷轴上写下了姓名，并在姓名之上，滴下了一滴精血。
    当柳鸣亲手签下自己姓名，并逼出一滴精血落在卷轴的瞬间，他敏锐的察觉到，有一丝莫名的能量缠绕在了他的身上，但神识仔细查看下，却又无形无色，根本找不到其在体内的具体所在。
    不过和阴暗诅咒之力相比，这一丝能量却给他一种温和的感觉。
    柳鸣一番查看微微放心后，单手一掐诀，足踩一朵黑云，紧随前一名太清门弟子之后，飞入了天门秘境的大门。
    （开了一天的会，整个人都快累趴下了！）R1152
        
