    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    仅仅七八个呼吸的工夫，鬼蝠的断肢残骸便密密麻麻的掉落一地。︾
    剩余的鬼蝠见状不妙，竟然在空中一个盘旋后，展翅朝山洞的入口之处飞逃而去，不多时便逃窜得一干二净了。
    消瘦青年自然看的目瞪口呆了。
    此时，整座石厅下方黑气一卷，一名黑纱少女闪现而出，正是蝎儿。
    “主人，蝎儿办事不利，竟然让一半的鬼蝠逃走了。”蝎儿朝柳鸣微微一礼道。
    “不必在意，你做的很好了。”柳鸣淡淡一句之后，一拍腰间，蝎儿化作了一卷黑色雾气钻入养魂袋之中。
    “真没想到柳师弟灵宠已能化形，且有如此惊人神通，举手投足间便将这么多鬼蝠击溃！要知道这些鬼蝠不仅难缠的很，通体上下没有什么值钱材料，血液之毒更能毁人灵器，一般情形下，绝没有人会去硬抗这些鬼物的。”消瘦青年这才回过神来，盯着柳鸣腰间皮袋的啧啧称奇起来，神态明显比原先热情了许多。
    这也难怪，柳鸣虽然现在号称内门弟子第一，但对这些早早离开宗内数十年甚至上百年的其他太清弟子来说，自然还是陌生的很，甚至可能连其姓名也是第一次听过。
    “这恶鬼道的阴兽鬼物果然有些意思。”柳鸣闻言点了点头，对此地的情况又多了几分了解。
    接下来的时间里，二人又在整个石洞之中一番摸索。却没有更多的发现了。
    二日之后，这漫天的腐雨终于渐渐停了下来。二人当即离开了山洞，继续向金光城方向飞驰而去。
    一路紧赶慢赶。两日后，一座巍峨的大城终于渐渐出现在了柳鸣视野之内。
    “柳师弟，这里便是宗门在恶鬼道的驻地主城，金光城了。”瘦削青年遥遥一指前方的城池，口中如此说道。
    在路上，两人早已彼此互通了姓名，关系自然也拉近了不少。
    这瘦削青年姓越名戚，乃是玄玉峰弟子，进入恶鬼道也是为磨砺自身。寻找进阶真丹的契机，至今已达三十九年之久，却一直未能如愿。
    此刻，柳鸣顺着越戚所指方向远远看去，但见这座金光城气势宏伟，占地约有二三十里的样子，与其说是城池，倒不如把这里叫做要塞更为恰当。
    整个城池通体以一种黑色岩石建造而成，四面的城墙高足有百余丈。在城池中央，远远的能看到一座白色高塔，超出城墙数十丈，高塔顶端悬浮着一颗硕大的淡金色光球。旋转中向四面八方倾洒着淡淡金光，从远处看，整个城池都如同沐浴在一片金色光辉中一般。这也许就是此城名字叫做金光城的原因了。
    四面的城墙上，不时有修士来回巡视。且每隔数十丈距离就有一座小型的塔楼，塔楼上面都架着一座体型惊人的巨弩。搭在上面的每一根金属弩箭长就有数丈，上面还散发出淡淡的法力光芒。
    如此巨大的弓弩，恐怕一击之下，就是化晶期的修士也很难直面其锋芒。
    城墙外壁上到处可见坑坑洼洼，似乎是有人强攻所留下的痕迹，一些地方虽然经过修葺，但还是能看到不少长长的裂纹，由此可见，越戚口中恶鬼军团的疯狂进攻并非虚言，甚至实际情况还犹有过之。
    在整座城池附近的高空中，还远近不一的盘旋着不少黑点，细看之下，却是一只只的黑色飞禽，应该是在巡视周围的动静。
    “这金光城果然防守严密。”柳鸣收回目光后，点了点头的说道。
    “那是当然！先随我进城吧，但凡是初次来到恶鬼道的宗门弟子，都要到城中登记一下姓名，然后由上面的长老分配任务。”越姓青年说着，当先朝城门处飞去，柳鸣见此，也一催遁光的跟了上去。
    距离城门还有百余丈，城墙之上立刻飞出了四五个修士，身上穿着统一的青色盔甲，朝二人迎了上来。
    “站住！”这些修士在十余丈外站定身形，为首的一名中年修士手中青光一闪，赫然多出了一柄数尺长的重剑，遥遥指向柳鸣二人，沉声喝问道。
    越姓青年给柳鸣使了个颜色，二人依言停了下来。
    柳鸣神识在几人身上一扫，这几人赫然都是化晶后期的修为，为首的中年修士更是假丹期修士。
    “诸位，在下是金光军第一队越戚，这是我的身份令牌，后面的这位是宗门新来的弟子，来自落幽峰的柳鸣，正要带他去城中报到。”越姓青年说着，翻手取出一面黑色令牌，递了过去，柳鸣也在其示意下，取出了宗门令牌交给了几人。
    中年修士仔细翻看了一下二人的信物，脸上警惕之色终于稍减，将信物还给二人后，对身后的几人摆了一下手。
    一个青年修士立刻飞了出来，取出了一面灰蒙蒙的镜子，射出一道光柱，笼罩向了柳鸣二人。
    柳鸣眉头一皱，不过看到越姓男子没有丝毫反抗，便也没有做出反应，任凭光柱将二人笼罩其中。
    一股有些滚烫的能量从光柱之中传递了出来，飞快的在他体内游走了一圈。
    “阴镜没有反应，看来这两人没有什么问题。”青年修士收起了镜子，淡淡的说道。
    中年修士这才点了点头，脸上神色一松，对柳鸣二人抱了一下拳后，几人转身飞回了城墙之上。
    “这些人都是金光城第二大队的巡逻弟子，因为前一段时间发生过恶鬼军团化形成本宗修士，混入金光城的事情。所以对进入此城的修士，排查都非常严格。其手中的阴镜，便是专门炼制用于鉴别鬼物的。”越姓青年一催遁光的落在地上。口中向解释道。
    “越师兄口中的第一大队和第二大队是……”柳鸣闻言，有些疑惑的问道。
    “哈哈，是师兄的不是，忘记给柳师弟普及一下我们金光军的情况了。这金光军总共有三个大队，分别是第一大队第二大队及第三大队，在城中登记完姓名后，便需要在三个大队中做一个选择，此后每三年，会有一次机会可以更换队伍。”越姓青年一边往城门方向走去。一边笑着解释道。
    “如此说来，这三个队伍是各有分工吧？”柳鸣与越姓青年并肩而行，继续问道。
    “柳师弟所言不错。这第一大队，便是金光军的主力，主要负责完成上层交办的各种任务，还兼顾侦查的职责，经常要和强大鬼物厮杀战斗，是危险系数最高的队伍，不过相对而言。获得进阶真丹的契机自然也是最大的，另外能够领取的奖赏也是最丰厚的。而第二大队，则是此地的驻守部队，主要负责金光城的防守和巡逻。平时没有特殊情况，是不得离开城池一步的，与第一大队想比。危险系数自然小了许多，至于这第三大队。却相对自由的多，主要是负责一些善后的工作。其中不少人主要是便为了此地特有的一些灵材而来，城中一些炼器炼丹以及制符之人，也属于这个大队。一般而言，进入此地的新人，都会先选择第三大队，熟悉和适应一下此地的环境，而在第二个三年，再加入驻军磨练一番，在第三个三年才申请进入第一大队的。”越姓青年详细的给柳鸣讲解了一番此地的情况。
    说话间，二人便已抵达了城门口。
    二人刚刚被巡逻弟子检查过了一遍，因此守护城门的弟子只是简单的看了一下二人的身份信物后，便放两人进入了城中。
    一进入城门，柳鸣眉梢一挑，恶鬼道无处不在的阴气忽然变得淡薄了起来，周围反倒是充满了不少天地灵气。
    他看了一眼上空散落而下的金色光芒，心中有些恍然。
    城门正面是一条数丈宽阔的大道，两旁是一排排的青石房屋建筑，样式都是千篇一律的古朴，和城墙一样，看起来有着鲜明的坚固粗砺的痕迹，并不华美，却十分坚固。
    城中很少能看到人影，显得有些冷清，只有在街道旁边，每隔一段距离，隐约可见有几个简陋的商铺，小摊，为此地添加了些许的人气。
    越姓青年显然对这里的情况非常熟悉，径直朝着城中的高塔快步了过去，柳鸣见此，也二话不说的跟了上去。
    不多时，二人便来到了金光城中央高塔的跟前。
    距离近了，柳鸣才清楚的感觉到眼前高塔的宏伟，整个塔身是由一种不知名的白色玉石所筑，并且每一寸一缕的地方，都刻画了密密麻麻的细密灵纹。
    笔直的塔尖直刺向天，足有两百丈高，塔身之上仿佛蜂巢一般开凿出数十个大大小小的入口，隐隐能看到里面有人影攒动。
    “这个高塔是金光城的主要枢纽所在，门中高层长老大多数也都在此塔之中。柳师弟你来的凑巧的很，此时坐镇在塔中最高层的便是本门一个通玄境界的祖师。”越戚一指高塔最高层，有些神秘兮兮的说道。
    柳鸣仰首看去，只见高塔最高部分被上方金色光球洒下的刺目光芒所笼罩，根本看不清其中情况，确实显得神秘异常。
    (大家开启手机威信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“wang--yu----”,关注公众号，可及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）(我的小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
        
