    此时的柳鸣，神识早已朝着周围扩散而去，同时他眼中紫芒流转，朝着周围打量起来。【】
    他并没有急于破阵，而打算先观察出这个厚土潮汐大阵的精妙，再设法破解。
    将紫纹魔瞳运转到极致后，周围虚空的法力变化尽数清晰的呈现而出。
    无数土黄色光芒和蓝色水光交织在一起，一会凝聚，一会消散，变化不定，一时之间根本看不出丝毫规律。
    柳鸣在原地站立了片刻，身形一动，忽的朝着远处的一个方向激射而去。
    不过就在他经过一条横在半空的大河附近时，大河水流忽的涌动起来，一个浪头卷起，凝聚成一条百丈大小的水龙，朝着柳鸣张牙舞爪的扑了过来。
    柳鸣脸色微变，他竟然没能发现任何征兆，水龙便骤然出现。
    他身形一动，朝着旁边横移了数丈，躲过了水龙的撕咬，同时手中绿光一闪，祭出了损魔鞭。
    一条绿色鞭影划空而过，水龙身体轰然碎裂开来，化为漫天水花。
    水龙虽然被柳鸣一下击溃，不过柳鸣此举似乎一下捅了马蜂窝。
    大河之中水花翻涌，一下飞出了十几条百丈大小的水龙，同时附近天空之中，一座巨大山峰轰然落了下来，如泰山压顶般，朝着柳鸣当头砸下。
    柳鸣脸色微沉，冷哼一声，手中损魔鞭骤然变得模糊一片，数十道绿色鞭影层层叠叠的出现在他身周，将自己护得滴水不漏。
    十几条水龙和天空的石山被鞭影打中，立刻碎裂开来。
    趁着一个空隙，柳鸣没有丝毫停留的立刻收起损魔鞭，身上浮现出一层青光，整个人化为一道若隐若现的幽影，一闪的离开了此处，不多时，出现在了数里之外。
    他原先站立之处，大河中又腾起数条水龙，不过它们似乎感应不到了柳鸣的气息，在半空中一阵盘绕后，终于缓缓散去，重新落回了长河之中。
    “果然是精妙的阵法，这漫天山河能够自动感知敌人所在，然后发动无休无止的攻击，源源不绝，直至人精疲力竭……”柳鸣目光中紫光闪烁。
    刚刚站立之处无数黄色，蓝色的霞光仿佛活物一般涌动，似乎在探查着他的气息，良久之后才恢复了原样。
    幸好他施展车患图腾，隐匿了身形，屏蔽了那些霞光的感知，否则真不知道是否会被那些霞光一直追踪下去。
    不过如此一来，他便无法随意施法，破解阵法的难度又增加了不少。
    柳鸣默默站立了片刻，身形一闪，朝着远处飞射而去，几个闪烁便消失在了远处天际。
    既然一时无法破阵，他便打算好好看看这个阵法的玄妙之处。
    一刻钟后，阵中某处虚空，柳鸣遁光一敛的停下了身形，脸色有些难看。
    以他此刻的遁速，如此长的时间，起码飞出了数万里，但是周围的情形始终没有发生丝毫的变化，依旧是山河缭绕，环伺四周。
    “看来实在不行，只能靠蛮力破阵了。”他目光一闪，喃喃自语道。
    他所得到的那面浑天镜妙用极多，不像损魔鞭只是单纯的攻击法宝。经过他这些日子的参悟，虽然仍未摸清这浑天镜中蕴含的法则之力，但却发现此宝对于五行之力颇有克制之效，对于破解阵法应该能派上不小用途。
    这也是他爽快的答应这次考验的原因。
    他眼中紫光闪烁，朝着周围打量而去，目光忽的停在了一处，望向半空的某处。
    那里的黄蓝霞光比起其他地方，略微薄弱了几分。
    柳鸣轻喝一声，翻手祭出损魔鞭，散发出刺目耀眼的青光。
    “唰”的一声，一道粗大鞭影激射而出，如同一柄巨大青色巨剑一般刺在了那个地方。
    虚空一阵嗡嗡巨响，阵法之中的空间异常坚固，但是在损魔鞭所过之处，还是裂开了一道长长的空间裂缝。
    柳鸣目光一闪，身形一动，便要飞入那裂缝之中。
    不过就在此刻，裂缝之中陡然涌出无数黄色霞光，一股无形巨力将柳鸣的身体推了回来，空间裂缝立刻便弥合了起来。
    柳鸣没有尝试继续划开空间，目光中紫光隐隐，将刚刚的一切，还有周围大阵的法力变化看在眼中，心中隐隐有了一丝明悟。
    眼前阵法的运转，隐隐将土属性法则之力和水属性法则之力完美结合在了一起，他本就对于这两种法则有相当的领悟，结合刚刚周围的变化，他已经看出了大阵运转的些许痕迹。
    不等他细想，刚刚的攻击已经招来了麻烦。
    附近几条长河中立刻腾起无数水流，这次没有幻化成水龙，而是化为了无数白色冰箭，从四面八方朝着柳鸣激射而来。
    来自半空的攻击倒是没有变，数座巨大山峰带着呼啸的破空之声，朝着柳鸣轰然砸下。
    如此一来，周围的所有退路都被封死，根本无从躲闪。
    柳鸣眉头微皱，他刚刚抓到一点门道，现在可不想被打扰。
    他口中念念有词，身旁黄芒连闪几下，十二颗山河珠飞快浮现而出，化为了一个方形黄色护罩，挡在了外面。
    做完了这些，柳鸣便没有理会周围的冰箭山峰的攻击，手臂一挥，损魔鞭化为一溜绿色残影，狠狠轰击在了刚刚破开虚空的地方。
    只听“呲啦”一声令人牙酸的刺耳异响，那处虚空再次被划开了一道空间裂缝，汹涌的黄色霞光蜂拥而出。
    就在此刻，柳鸣目光一凝，单手一挥，一道纯白光芒从他手中飞射而出，笼罩住了那处空间裂缝。
    一面白色古镜出现在他手中，正是浑天镜。
    被白光笼罩，裂缝处蜂拥而出的黄芒似乎被凝固了一般，空间裂缝也仿佛被冻结了一般。
    就在此刻，无数冰箭轰击在了他周围的土黄色护罩之上，半空中的巨峰也轰击在了护罩之上。
    只是十二颗山河珠幻化而成的护罩，防御能力极为强大，只是微微震颤了几下，并没有破裂的迹象。
    柳鸣看也没看周围的攻击，目光死死盯住了空间裂缝之处，在紫纹魔瞳的眼中，空间裂缝的周围浮现无数土黄色和蓝色的法则符文，不停的朝着浑天镜白光笼罩之处冲击而去，不过方一进入白光范围，便迟滞不动了。
    柳鸣心中一动，他猛然发现在空间裂缝深处，隐隐有一层土黄色的屏障。
    他两手连连挥动，一道道土黄色，蓝色的光芒从手中激射而出，同时浑天镜散发出的白光越发刺目耀眼，白光照射之处，周围的黄蓝法则符文竟开始缓缓朝着外面退去。
    他的眼中闪过一丝喜色，手中法诀一变，损魔鞭一闪，又狠狠在空间裂缝处轰击了一下……
    潮汐厚土阵之外，佝偻老者等五人静静站立在大殿之前。
    几人前方的广场之上悬浮了一团数百丈大小的黄云，从中散发出阵阵黄，蓝两色的光芒。
    “已经过去了一个时辰，大阵似乎毫无变化，难道那小子被困在了里面，无法动弹了。”手持巨斧的壮汉看着前方没有丝毫变化的云团，口中说道。
    “不会，那小家伙手中有一件玄灵之宝，汐土二相阵应该还束缚不了他，不过想要破阵也绝非易事。”红袍光头大汉摸摸光头，嘿嘿笑道。
    金袍青年没有说话，目光瞥了佝偻老者和那个蓝衫女子一眼，随即有飞快移开，眼神微微有些闪烁。
    “金师弟可是有话要说？”佝偻老者感觉似乎极为敏锐，转首看向了金袍青年。
    “呵呵，没什么……”金袍青年目光一闪，不过他的话语被一下打断。
    就在此时，前方广场之上的云团上忽的腾起一道刺目绿光，一声爆裂闷响随之爆发而出。
    佝偻老者等五人脸色一变，急忙看了过去。
    便在此刻，又是一声闷响传出，黄色云团之上又腾起了一道绿色光芒。
    黄色云团激烈的沸腾起来，竟似要马上要阵破而出的样子。
    “不可能，这才只有一个多时辰而已。”绿斧壮汉脸色大惊，有些不敢置信。
    金袍青年目光微闪，眼中也露出一丝意外神色，不过随即又化为淡淡喜色。
    佝偻老者脸色木然，面无表情，似乎对眼前的情况早已了解。
    蓝衫女子美眸之中闪过一丝异色，不过瞬间便恢复平静，仿佛眼前之事和自己并没多少关系的样子。
    “轰隆隆”又是一声巨响！
    黄色云团猛然爆裂开来，随即消失的无影无踪。
    柳鸣的身影浮现而出，缓缓落在了大殿之前，手中的损魔鞭散发出烈焰般的青光，脸色看起来有些怔然，一副若有所思的模样。
    他的身体一落在地上，目光立刻恢复了平常，翻手收起了损魔鞭，面露恭敬之色的对着五人行了一礼。
    “很好，你只用一个多时辰便破解了汐土二相阵，虽然手段有些取巧，不过这也是你实力的一部分。你有资格担此重任了。”佝偻老者淡淡的开口说道。
    其余几人都没有说话，显然也对柳鸣的表现表示认可。
    “多谢前辈。”柳鸣闻言，急忙躬身行了一礼。
    “寻常祭炼手法无法祭炼天罚地劫二剑，这是此宝的祭炼之法。”佝偻老者手一指，一道黄芒一闪飞入柳鸣身前，是一张黄色纸张，纸张之上似乎写满了蝇头小字。
    ...
        
