    与此同时，万灵山脉一处苍翠幽谷之中。
    谷中云雾缭绕，林麓幽深，奇花瑞草，清溪碧水，珍禽仙兽随处可见，一派世外桃源的恬然景致。
    身处谷外，便可感受到谷中充沛之极的天地灵气。
    这里正是远近闻名的万灵山脉福地鹤鸣谷。
    万灵山脉作为人族四大太宗之一太清门的山门所在，除了内外门所拥的各大山峰外，自然也有一些灵气充裕的洞天福地。
    一般而言，这些地方是作为宗内天象境以上长老，以及部分秘传弟子作为洞府用的，当年柳鸣初入山门时，受龙颜菲之邀去过的银泉谷，便是其中之一。
    如今，这处无论各方面都远胜银泉谷的鹤鸣谷，便成为了柳鸣的洞府所在。
    只是除他以外，谷中只有珈蓝，叶天眉，乾如屏三人。
    此外，天戈掌门早有严令，所有人不得无故靠近鹤鸣谷。
    其实不用掌门下令，太清门弟子如今谁不知道柳鸣的身份和修为？无不将之视若神明般存在，哪个胆敢随便靠近，打扰这位可与摩崖圣尊比肩的永生境大能清修。
    鹤鸣谷深处，一座三层阁楼的一间房间中，柳鸣正盘膝而坐，口中念念有词。
    在他身前，漂浮着一片黄云，乾如屏仰躺在云中，双目紧闭，似乎还处于昏迷之中。
    在其身后，珈蓝和叶天眉并肩而立，脸上隐有几分担忧神色。
    半晌后。柳鸣挥手打出一道绿光，没入乾如屏的眉心之中。探查了片刻，又挥手散去了绿光。
    “屏儿怎么样了？”叶天眉见此。出言问道。
    珈蓝同样将目光从乾如屏移到了柳鸣身上，似同样在等其回答。
    乾如屏自从在沽凤山脉之中辅助柳鸣完成极阴至阳阵之后，便一直处于这种昏迷状态，至今仍未有醒转迹象。
    “屏儿强行催动上古大阵，不仅法力和精神力透支过度，同时被大阵逸散的法则之力震伤了筋脉，所幸有宝甲护体，没有性命之忧。只是恐怕要沉睡一段时日了。”柳鸣收回了手臂，缓缓说道。
    “如此的话。我就放心了。”叶天眉松了一口气道。
    珈蓝听闻此言，神情也是一松。
    柳鸣挥手打出一道黄光，将乾如屏收入了山河珠内。
    他沉吟了一下，缓缓转过身，看向了珈蓝和叶天眉二女，心里叹了口气，说道：
    “天眉，珈蓝，我有一件重要之事。想要对你们说。”
    两女被柳鸣目光一看，皆是脸色微微一红。
    叶天眉清艳绝伦，珈蓝风情妩媚，可谓各有千秋。此时双颊若隐若现的红扉，使得本就国色天香的二女更显动人。
    柳鸣看着身前的一对璧人，闻着二女身上散发的淡淡幽香。心中不禁有些激荡，伸手握住了两女的手。
    珈蓝和叶天眉脸色嫣红。不过均并未抽回手，任由柳鸣如此握住。
    “你刚刚说有重要的事情和我们说。是什么？”珈蓝和柳鸣相处的时间较长，对柳鸣的亲昵举动反应自然一些，低声催促道。
    柳鸣眉头一皱，到嘴边的言语似乎有些难以出口。
    片刻之后，他才轻叹了口气，缓缓说道：
    “正如你们所知，我如今修为虽已臻永生，但由于一些缘故，在下界的时间已十分有限……最多再过两年，便要被迫飞升上界了。”
    他当下将自己由于形势所逼下，接受法则之力灌顶从而进阶之事，向有些错愕的两女简单解释了一番，当然对于其中涉及的一些关于囚笼“天洞”，原始魔主，上界修士之事，自然都巧妙的隐去了。
    纵使如此，二女脸色也是变得苍白如纸起来。
    “据我所知，飞升上界过程本就凶吉难料，即便成功，恐怕未来也……”柳鸣轻声说道。
    “我已明白你的意思，不要说了……我既心意已决，不管未来如何，心中都绝不会装下第二人了。”叶天眉忽的出声截道，语气前所未有的坚定。
    “我也是一样。”珈蓝目光如水的看着柳鸣，柔声说道。
    柳鸣心中泛起一种复杂难言的情绪，不由长呼了一口气，随即洒然一笑道：
    “如此看来，反倒是我有些看不开了。”
    二女闻言，脸上也露出一丝笑意。
    “既如此，待此次永生大典过后，我便陪你们好好畅游一番这中天大陆，而后再寻一处无人打扰的清净之处，好好度过这余下的每一日。”柳鸣既已将心事说出，心中反而感到一阵轻松，口中如此说道。
    珈蓝和叶天眉面色微红，重重点点头。
    柳鸣心中升起了一丝暖意，脸上现出一丝柔情后，轻轻的将两人揽在了怀里。
    三人既然互相表露了心迹，自然再无芥蒂，相处更是融洽起来。
    ……
    正当整个中天大陆都在为劫后余生而庆祝，整个修liàn 界都在为即将召开的永生大典而沸腾之时，大陆上某座终年云雾缭绕的山峰，却依旧静谧如常，恍如与世隔绝一般。
    在山峰的底部，有一阶阶的青石板路，弯弯曲曲，一直延伸到山顶。
    在路尽头的郁郁葱葱之中，有一片面积颇大的寺院，杏黄色院墙，青灰色殿脊。
    在寺院的最中央，赫然耸立着一座九层古塔，被周围一棵棵参天古木所簇拥着，塔内不时传出一声声深沉而悠远的钟声。
    这里正是佛门圣地，昙光山所在。
    此刻，远处一道虹光飞遁而至，几个闪动后，便落在了寺院门口。
    遁光敛去，露出一名体态玲珑有致，灰衫飘飘的女子，脸上带着一个银色鬼脸面具，看不到容貌。
    此女遥遥的望了一眼寺院中央的古塔方向，双目隐约有碧芒闪动。
    紧接着，她便抬步踏入寺院之中，在殿宇间穿行起来。
    这里面积颇大，但此女却似乎对这里十分熟悉，并且沿途遇到的一些僧人，似乎也对此女视若无睹一般，任其在院中七拐八转。
    不多时，此女便出现在古塔底层的大门前，略一迟疑过后，便直接推门而入。
    结果在古塔一层的中央处，盘膝坐着一名身着月白僧袍，面目清秀的年轻和尚，周围围着八盏古灯。
    若是柳鸣在此，定然能够一眼认出，此人赫然正是当年其跟随师尊阴九灵和浩然书院争夺九色灵鹿时，作为裁判的那个云罡和尚。
    “你终于还是来了。”云罡看着来人，似乎早就料到了一般，淡淡一笑道。
    “没想到，历史又将重演了。呵呵，这个情形，和当年何其相似……”银色面具女子轻叹一口气，幽幽的说道，声音清脆，仿佛黄莺出谷一般。
    “世间一切皆是因果轮回，冥冥之中，自有天道注定。”云罡和尚双手合十，诵念了一声佛号，淡淡说道。
    “阁下不必在我这里打机锋，我此番前来，只为问你一句，当年你与先祖的协议，还没有忘吧？”银色面具女子冷笑一声，如此问道。
    “自然记得。”云罡和尚苦笑一声，随即点头说道。
    “那就履行你的承诺，带我去见他吧。”银色面具女子淡淡说道。
    云罡和尚沉吟了片刻，终于还是点了点头，随即面色肃然的说道：
    “让你见他不难，不过你也别忘记你们的承诺，一切随缘，不可勉强。”
    银色面具女子微微一顿，但终究还是点了点头。
    ……
    距离永生大典的日子越来越近，不少门派势力已经早早的赶到了太清门，其中难免有一些人在打听到柳鸣身在鹤鸣谷后，便想要提前拜见柳鸣。
    柳鸣对于这些人，大都是选zé 避而不见的，这让众多想要一睹柳鸣真容的人颇为失望。
    不过对于一些过去熟识之人，如欧阳世家的欧阳倩姐妹，天工宗彭越等寥寥数人，倒是见了一面。
    只是面对柳鸣如今的修为，无论是欧阳姐妹还是彭越，都是敬畏多过友谊，这让柳鸣心中颇有一种说不出的感觉。
    在此期间，柳鸣也曾去了一次银泉谷，将那本太庚剑诀交给了龙颜菲，一方面算是完成了上界那名金袍青年的嘱托，另一方面，也算是为补偿太罡剑胚之事，了却一桩心事。
    当然对于此剑诀的来li ，他自然是不会说的。
    此外，他还去了一趟落幽峰，在见到晓五师姐得知阴九灵仍在闭关后，便留下了不少法宝、典籍和丹药。
    这些东西对他而言已毫无用处，但是对于阴九灵，晓五，乃至整个落幽峰而言，却无一不是稀世难寻的无价之宝。
    ……
    这一日，鹤鸣谷阁楼密室之中。
    柳鸣盘膝坐地，两手爆发出数道黑光，将身前一个半人半蚕的金发迷你曲尧笼罩在里面。
    正是当时被其斩杀的永生境金发曲尧的元神。
    柳鸣此刻施展的搜魂秘术是从青灵那里学来的，颇为玄妙，金发曲尧元神表情呆滞，显然已经被搜魂秘术所控制。
    结果片刻之后，金发曲尧元神突然表面金光一闪，接着一个个古怪的金色符文从其额头处涌现而出，飘舞不定起来。
    柳鸣眉头一皱，正要做些什么之时，这些金色符文骤然爆发出一阵刺目耀眼金芒，接着“噗”的 一声，整个元神竟一下子爆裂开来，随即飞灰湮灭了。
    柳鸣徐徐散去双手黑光，面色一阵阴晴不定起来。
    庆祝新书《玄界之门》正式发布，《魔天记》今天连更三章哦未完待续。
        
