    玄无常见柳鸣顷刻间速度大增，放出庞然神识往前微微一扫，便立即明白了其中的奥妙。【】
    他当即一声愤怒的低吼，双臂一挥之下，继续催动暴虐的血色狂风，以泰山压顶之势，直奔柳鸣方向急追而去。
    血风所过之处，千丈范围内天地灵气躁动不已，无论是人族修士还是螟虫，稍微靠近一些，便体内精血翻涌尽出，轻则重伤，重则立刻成为干尸从空中落下！
    随着半空中阵阵腥风猛烈刮过，血祖飞快的拉近着与柳鸣之间的距离。
    柳鸣再次大惊，再不去顾及蝉晶翼的消耗，双手法决一催，灵海上方黑白真丹疯狂转动而起，一股股精纯之极的法力从中泉涌般流淌出来，朝灵海上空的翠绿色迷你小翼中灌注而去。
    迷你小翼飞快扇动之下，两片翼翅上面的绿色火焰朝两边一个翻卷，竟化作一团熊熊燃烧的焰火。
    在火光映衬下，迷你双翼显得晶光闪烁，绚丽无比。
    与此同时，柳鸣背后的透明色晶翼表面也随之灵光大盛，一条条晶莹剔透的白色灵纹浮现而出！
    “嗖”的一声！
    柳鸣身形一个模糊之下，便窜出数百丈之遥，速度竟隐隐和血祖玄无常所化血色狂风大致持平。
    玄无常见此，更加暴跳如雷，继续狂催血风的一路追去。
    柳鸣心念电转的衡量之下，并没有想要直接脱离战场，逃之夭夭。
    毕竟与其漫无目的的往外跑，倒不如留在这里尚有可能获得一线生机。
    只要上方战斗稍有缓和。说不定便有己方的通玄修士出面将这血祖牵制住了，到时候，他才有机会真正的逃出生天。
    而为了引起上方注意，他数次将血祖引到了人族修士稀少，螟虫相对集中的战团之中。
    而血祖见自己堂堂通玄境修士。竟连区区一个真丹境修士也抓不住，不禁恼羞成怒，正好将火气全部倾泻在了沿途看到的螟虫之上。
    结果柳鸣一边逃，一边借血祖之手，竟硬生生铲除了起码上万头螟虫，其中真丹境就不下于二三十只。化晶期更是不计其数。
    若是让螟虫之母知晓了，她千方百计释放出来想要对付人族的一名邪修通玄，杀得螟虫反比人族修士还多，恐怕真要气的吐血了。
    然而原本就只能使用数次的蝉晶翼法宝，在柳鸣如此疯狂的使用之下。消耗也是极大。
    其灵海中，那对燃烧着熊熊绿焰的迷你小翼，原本尚有婴儿拳头大小，如今却仅剩拇指大小了，一副即将燃烧殆尽的趋势。
    最为关键的是，他纵然不断在服用高阶恢复丹药，体内法力如今十不存一了。
    对于后方卷动血色狂风呼啸追来的血祖而言，这段时间的法力消耗。却根本不算什么，以其神识之强大，显然也发现了柳鸣的情况。一双血色瞳目中疯狂之意闪过。
    “小辈还想跑？本座看你还能跑到何时！”血祖大喝一声，周身卷起血风更盛几分。
    二者间的距离，又开始以肉眼可见速度，飞快减少。
    就在柳鸣蝉晶翼能量即将耗尽，岌岌可危之时！
    上方虚空之中，却突然传来一阵惊天动地的隆隆巨响。同时一股难以名状的强烈灵压波动朝下方席卷而来。
    原来就在柳鸣与血祖二人追逐的时间里，高空中的螟虫之母。却是不知用了什么方法，竟从其所在的空间通道中挤出了大半如玉般的雪白身躯。两侧六条和人臂一般无二的白玉般肢体显露无疑。
    并且，一张硕大无比的人形脸孔，也清晰无比的出现在了空间通道之中。
    这张脸明显是一张女人的模样，且看起来明眸皓齿，本该十分的娇艳动人，只是这脸孔实在太大，足足有亩许大小，并长在一具虫躯上，这便显得十分诡异骇人了。
    “你们这些人族杂碎，都给我去死吧！”一声少女般清脆悦耳的娇吒从巨大人型脸孔中传来，紧接着六条白玉般手臂表面泛起一阵刺眼夺目的白光，轻描淡写的一阵划拨。
    “兹啦”之声大作，螟虫之母周围区域徒然浮现大片白光闪动，一阵阵惊人的空间波动中，六道遮天蔽日的白色飓风朝四面八方狂卷而开。
    周围的通玄修士见此，早已纷纷面色大变的倒退而开！
    在阵阵白色飓风中，竟隐约可见一道道发出尖鸣的白色风刃凝聚形成，并一闪的飞快朝四面席卷而去。
    白色风刃所过之处，划出一道道大小不一的黑淙淙线条。
    赫然都是空间裂缝！
    一时间，整个虚空似乎都被白色风刃及黑色空间裂缝所充斥，密密麻麻，几乎无所遁形，一片混沌。
    顿时惨叫声四起！
    不少螟虫与人族修士恰好处在裂缝的边缘，根本未及反应过来，就被这些细小的裂缝间隙斩成了数截。
    一些较大的裂缝中，则传来一阵阵惊人的吸力，竟将附近的修士与螟虫硬生生卷入其中，同样撕裂粉碎。
    这番变故，让血祖玄无常也是有些措手不及，但眼见柳鸣就在前方不远处，自然不愿这般放手，猛然一咬牙，竟在周身凝聚起一副血色铠甲，身形一动的继续追杀过去。
    正在逃遁中的柳鸣，凭借蝉晶翼的惊人速度，以及其卓绝的反应力，左闪右躲的避开不少空间裂缝后，就在此时“噗”的一声，身后的蝉晶翼忽然化作点点晶芒的碎裂而开。
    紧接着，两道白色风刃一前一后的席卷而下，前面那道在其身前一划而过，斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出极强的空间波动来，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。
    他面色大变之下，正想要做些什么之时，背后传来一声惨叫，他未及去注意发生了何时，一股无法抵御的强大吸力从空间裂缝中传来。
    柳鸣只觉浑身被一道无形的气体缠绕拉扯，足底的金色小剑也是摇晃不停，要脱离自己的掌控。
    情急之下，他只能一掐剑诀，金色小剑一飞而回，并化为一片金光的死死护住了身躯。
    几乎同一时间，柳鸣再也无法控制自己的身躯，被无形巨力一卷之下，顿时头昏脑涨的没入到前方空间裂缝之中。
    结果就在他进入裂缝的一瞬间，却猛然听到一个古朴苍老的声音从外面极远处响起：
    “螟虫之母，你不惜以一界之法则之力禁锢我真身，这又是何苦？”
    这声音竟带有强烈的宁神静气之效，让柳鸣犹如醍醐灌顶般，瞬间清醒了不少，猛一回头望去，但见远处天边，一个身披七彩霞光的身影正飘然而至。
    霞光之中，却有一名满头白发，双目紧闭的苍老僧人。
    但见僧人豁然双目一睁，眼中隐隐有彩光流转，左臂一抬，脱手飞出一串散发着七彩霞光的檀木佛珠，在半空中滴溜溜旋转而起。
    接着阵阵梵音佛唱之声袅袅传出，无数朵乳白色莲花，如天女散花般，似缓实疾的飞卷而出。
    漫天的白色风刃及空间裂缝，稍一触及这些莲花，便纷纷白光一闪的消弭于无形。
    柳鸣见此一怔，这神秘僧人似乎自己似曾见过，却一时之间又想不起来。
    而此下一刻，他就彻底已卷入到了空间裂缝深处，外面的声音逐渐变得模糊起来，只能隐约听到半空中传来螟虫之母的一声怒斥，以及似乎有人在大喜的呼唤什么圣尊。
    接着空间裂缝一阵巨颤，白光一闪之下，竟飞快的弥合而起。
    柳鸣眼前唯一的光亮也瞬间消失不见，同时四周巨力狂压而来，即使以其现在恐怖的肉身强大外加剑丸护身，都大感无法吃消，最终大叫一声，狂喷一口鲜血的昏死了过去。
    但不久后，裂缝中的巨力蓦然消散一空，柳鸣身躯开始继续向黑暗深处漂动而去，最终渐渐的远去不见。
    ……
    也不知过了多久，柳鸣从昏迷中醒来。
    剧痛！
    这是他现在唯一的感觉，身体好像被巨大无比的力量撕扯了无数下，皮肤上裂开了一道道伤口，一阵阵剧痛侵袭着他的脑海，以他性格之坚韧都忍不住闷哼了一声。
    过了好一会，他才渐渐适应了这股疼痛。
    灵海之中空空荡荡，几乎没有丝毫法力，现在想动一下手指都难。
    不过好在他的身体坚韧无比，进阶真丹时又重塑肉身，将天妖之血融入了体内，恢复能力异常惊人。
    如此足足休息了好一会，身体终于凝聚了一点力量。
    柳鸣才用双臂挣扎着坐了起来，转首往四下看去。
    他此刻身处的是一座苍翠幽静的小山谷中，一道道温暖的阳光斜斜的照射了下来，口鼻中闻到的是一股清新的泥土和新鲜的草木气味。
    除此之外，似乎还带有一丝有几分咸湿的海风味道。
    柳鸣摇了摇脑袋，集中精神，脑海中终于渐渐浮现出了昏迷之前的些许记忆。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十二’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(未完待续)
    ...
        
