    柳鸣一惊过后立刻冷静下来，身上浮现出阵阵黑光护住周身要害，一边尽可能的催化药力恢复法力，同时手中损魔鞭也散出青光，企图击破金色宫殿虚影。【】
    但是那金色符箓不知是何物，所化的巨大宫殿中散出一股诡异的法则之力充斥着整个法阵空间，禁锢之力实在太过强横。
    若是他法力处于圆满，倒还可以催动损魔鞭之力，强行破困而出，但是此刻，他却丝毫动弹不得。
    “别做无谓抵抗了，这是一道来自上界的九宫乾元符箓，莫说你只是通玄境修为，就算你踏足永生境，也逃不出此符束缚。本想用来对付魔主的，没想到却提前用在了你身上，你也该知足了。”青灵眼见柳鸣被金色宫殿困住，心中大定，口中阴狠的说道。
    她口中说着，身上金光一闪，整个人径直飞入金色宫殿，丝毫不受影响，朝着柳鸣缓缓靠近，同时口中露出一丝狰狞的说道：
    “本来我并未想过要杀你，却没料到你这小子竟有办法可以肆无忌惮的吞噬此地生灵的法则之力！放心的去死吧，等吞噬了你那六股法则之力，再掌握了你的秘密，我便会韬光养晦，总有一日，我将成为本界个掌握七**则源力，成为直接脱永生境的存在，到那时，原始魔主算什么？”
    青灵说到此处，身形已停在了柳鸣身前，手中金色大剑豁然抬起，刺向柳鸣小腹灵海。
    柳鸣双目圆瞪，口中出阵阵低吼，但是无济于事。
    噗嗤一声，青灵手中的金色大剑一闪，赫然刺穿了柳鸣的小腹，并没入了半截。
    她脸色一喜，不过下一刻，脸上神情一变。
    柳鸣小腹之上。不知何时浮现出一片幽幽的光芒，金色大剑刺入了幽光之中，仿佛没入了泥潭中一般，竟似乎没有对柳鸣造成丝毫损害。
    柳鸣此刻脸上也露出惊讶的神色。他丹田灵海之中，囚笼气泡不知何时出现在那里，散出淡淡光芒，替他挡下了这一击。
    下一刻，囚笼气泡忽的微微一震。一股强大吞噬之力从中狂涌而出。
    法则之力幻化而成的金色大剑，缓缓被囚笼气泡吞噬了下去，青灵脸色大惊，想要收回巨剑，却现手中巨剑纹丝不动，她心知不妙，想要抽身离去，却现身体被一股无形吸力所固定在了原处。
    吞噬了金色大剑，柳鸣小腹的幽光顿时亮了许多，接着身前虚空一晃。小气泡骤然浮现，仿佛一张幽幽的大口，周围的金色宫殿虚影一阵扭曲模糊之下，化为一缕缕金霞，纷纷飞卷着没入小气泡中。
    青灵脸上露出不敢相信的神色，想要逃跑，却现双足犹如生根了一般，根本抽离不开。
    囚笼散出的吞噬之力越来越大，随着金色宫殿虚影长鲸吸水一般被吞噬下去，法阵光芒飞快的黯淡下去。
    柳鸣身上的束缚飞快减弱。就在此时，身前的小气泡一晃过后，消失在了原地，下一刻出现在了灵海之中。紧接着一股精纯法力从气泡中涌出，融入了他几近干涸的灵海。
    转眼间，他的法力便恢复了不少。
    柳鸣脸色大喜，冷哼一声，手中损魔鞭青光亮了起来，一个模糊的化为一团鞭影。朝着一动不动的青灵席卷而去。
    青色长鞭所过之处，金色法阵节节溃散开来。
    青灵眼见此景，顿时大惊，口中低喝一声，猛然一催手中金色大剑，朝着损魔鞭斩去。
    大剑和鞭影轰然相撞，“铿”的一声巨响，金色大剑寸寸碎裂开来，损魔鞭余势不衰，重重抽打在了她的身上。
    蕴含木属性法则之力的玄灵之宝损魔鞭之威，青灵的身体就算是极品傀儡所凝练的身躯，也承受不住，顿时拦腰断成了两截。
    柳鸣脸色阴冷，手下丝毫不留情，青色鞭影纵横交错的一阵连闪过后，青灵的躯体除了脑袋之外，尽数变成了墨绿色碎石的四散溅开。
    此刻，整座金色宫殿虚影连同金色法阵已被囚笼气泡尽数吞噬了下去，柳鸣身体一轻，从半空落在了地上。
    一道紫色光团从青灵头颅之中浮现而出，朝着远处飞射而去。
    柳鸣轻哼一声，挥手出一股黑色，幻化成一只黑色大手，凭空出现在数十丈之外，拦在了紫色光团之前，将其一把捏住。
    紫色光团之中，青灵的元神小人疯狂挣扎，口中喷出一颗颗紫色雷球，炸在黑色大手之上，不过丝毫作用也没有，被黑色大手握一把拉倒了柳鸣身前。
    青灵元神小人停止了反抗，目光看向了柳鸣。
    “我本来还以为阁下是一个守信之人，想不到你也是见利忘义之辈。“柳鸣目光寒冰，缓缓说道。
    “哼，你我如果易地而处，想必阁下也未必会放过我吧，我既然败了，自然任凭你处置了，你想将我怎样？”青灵神情之间没有露出丝毫畏惧之色，淡淡说道。
    “将善恶两极**的法诀告诉我，我给你一个痛快。”柳鸣面色冷漠，淡淡说道。
    “嘿嘿，既然难免一死，你以为我会将法诀告诉你吗？”青灵脸上露出一丝讥讽，冷笑道。
    “既然阁下敬酒不吃吃罚酒，我也只能动用搜魂秘术了。”柳鸣说着，手中爆出一股幽幽黑光，朝着青灵元神小人中渗透过去。
    青灵元神脸上丝毫不惧，反而露出一丝冷笑，任凭柳鸣的搜魂黑光渗透进体内。
    片刻之后，柳鸣眉头一皱，五指出的黑光一黯。
    他的搜魂秘术在青灵元神内碰到了一股极为坚韧的阻隔，竟然无法渗透到元神深处，一番搜索之下，竟什么都没有探索到。
    虽然他自问加**力肯定能够突破那阻隔，但是青灵的神魂恐怕也会随之灰飞烟灭。
    “原来阁下如此有恃无恐，便是因为这个吗？”柳鸣淡淡说道。
    “哼，我的善恶两极秘术能够使得神念紧守神魂，不仅可以抵御此处的狂躁侵蚀，任何搜魂秘术最多让我魂飞魄散，但休想从我这里掏出秘密。”青灵冷冷一笑的说道。
    柳鸣闻言脸色一沉，目光闪烁不定起来。
    “柳道友，事到如今，我死了，你也不可能再得到善恶两极秘术，在这轮回境中，你迟早会沦为一个嗜血怪物，最终为魔主做了嫁衣。这种两败俱伤的蠢事，相信柳道友这般精明的人是不会做的吧……”青灵目光微闪，口中说道。
    “阁下究竟想说什么，在下的耐心可不好。”柳鸣冷哼一声的打断道。
    “不如你我做个交易，你带我返回我的洞府，助我利用那里的墨王晶再造一个身躯，我便将善恶两极秘术传授给你，从此你我在这轮回境中分道扬镳，生死由天，不知阁下意下如何？”青灵元神小人和颜悦色的提议道。
    “你不是说得到浑天镜后，便有办法能够离开轮回境吗？为何还要回到你的洞府？”柳鸣沉吟了一下，如此问道。
    “此事其实远没有你想的这么简单，不瞒你说，要离开此地，共需要凑齐四件异宝才行，浑天镜只是其中一样罢了。轮回境是魔主一手创建而成，怎么可能这般轻易便能离开的。我之前若不那么说，柳道友怎么肯干冒大险来此？”青灵目光有些飘忽，口中说道。
    “原来如此，青灵道友果然好算计。”柳鸣淡淡一笑，看着青灵的眼神浮现出一丝古怪神色。
    “不知柳道友对我刚刚的提议怎么看？此举合则两利，一旦我们斗个两败俱伤，最终的得益者可是魔主。”青灵看到柳鸣神情有些不对，急忙说道。
    柳鸣脸上露出一丝怪异神情，五指一紧，搜魂黑光陡然大盛，狠狠包裹住了青灵的元神。
    “你做什么？难道你真的要鱼死网破！”青灵元神小人脸上露出惊恐的神色，周围的黑色幽光蛮横无比冲击着他的元神。
    柳鸣对于青灵的话语恍如未闻，手中的黑色幽光越刺目。
    片刻之后，青灵的元神出一声尖锐的惨叫，整个碎裂开来，化为了无数紫色晶芒。
    一团乳白色光团从他的元神中浮现而出，光球之中包裹着无数金色法则碎片。
    柳鸣脸色冷漠的张口，将白色光球吞噬了下去，融入了囚笼之中。
    青灵的威胁，使得他心中做出了一个决定。
    片刻之后，囚笼气泡反吐出一股精纯法力，还有青灵法则之力的碎片。
    青灵对于金属性法则之力领悟极深，不下于魔天对于黑暗属性法则之力的领悟。
    无数金色符文碎片融入了柳鸣神识海之中，他的金属性法则符文立刻扩大了倍许，不下于黑暗法则符文，已经接近圆满。
    他心中微喜，俯身检查了一下青灵碎裂的尸体，将一枚储物戒指收了起来，随即身形一闪，飞到了亓耀的无头尸体旁，将其掉落的小叉法宝和尸体上的储物法器也一并收起。
    可惜刚刚亓耀自爆前夕将自身的三股法则之力逼出体外，加上损魔鞭威力太大，将其元神连同这股法则之力悉数轰成了齑粉，否则若是能吞噬了此人的精气和法则符文，他对于法则之力的领悟必定能够大大前进一步了。(未完待续。)
    ...
        
