    柳鸣强行按捺住心中的这种震撼，继续沉住气打量起与巨龙争斗的两个人影来。
    那两个人影中，其中一个是身材颇为高大的银发老者，一身白袍束身，脸庞瘦削，头顶挽着一个发髻，看起来似乎是一名人族修士。
    他身旁也没有祭出其他法宝，只有一柄明晃晃的雪白长剑在手。
    “剑修！”
    柳鸣脸色一惊，喃喃自语了一声，双目微微眯起。
    银发老者看似随意的舞动中，幻化出令人眼花缭乱的道道白色剑气，剑气所过之处，轻易在虚空中划出一道道黑乎乎的空间裂缝。
    这些空间裂缝虽然只是稍纵即逝，但长剑看起来应该是一件普通的法宝，由此足以说明此人对于御剑之道上的功力之深。
    就在此时，柳鸣腰间一颤，原本隐匿的虚空剑囊骤然浮现而出，虚空剑丸似乎感应到了那银发老者散发出的冲天剑意，有些跃跃欲试的样子，不过被柳鸣及时发现，并强行按捺了下来。
    银发老者手中长剑挥动中，无数道凌厉的白色剑气激射而出，密密麻麻的朝金色巨龙涌去，空间裂缝在巨龙龙爪、龙尾处纵横交错的此起彼伏，除了发出铿铿的金属交击之音外，却并未对巨龙造成什么损伤。
    另一个人影全身笼罩在一团墨绿色的光芒之中，以柳鸣的目力也看不见里面的真身，不过其看起来身形很是矮小，似乎是一个童子一般。
    一道道墨绿色的光柱从人影中一闪即逝的激射而出，速度极快，落在巨龙体表，化为一团团墨绿色太阳的爆裂而开，惊人波动朝四面八方扩散开来，在地面上形成一圈圈的波痕。
    但这些攻击除了在巨龙体表的金色鳞甲上留下些许白痕外，无法造成其他伤害。
    “九幽冥气……”
    柳鸣目光一动，那个童子身影身上散发出的气息赫然是纯正的九幽冥气。
    那个童子身影莫非是一个幽族之人？
    这三位强者。除了那个幽族之人被墨绿色光芒包裹，看不到本体，那个银发老者和金色巨龙眼中虽然也浮现出嗜血红光，不过并不强烈。显然都存在着些许理智。
    金色巨龙面对银发老者和那个幽族之人，以一敌二，丝毫不落下风，虽看起来守多攻少，却似乎猎人面对猎物时的那种等候良机的感觉。
    并且柳鸣敏锐的察觉到。这个银发老者和幽族强者一边战斗，一边开始往后退，似乎都有意要脱离战场。
    但是那金色巨龙却突然加快了攻势，步步紧逼，根本不让两人离开，似乎要将两人斩杀当场了。
    “原来如此，看来这巨龙也知道自己距离永生境之后一线之差，所以四处捕杀同级别的存在，意图进阶永生境。”柳鸣看了一会，很快便明白了那巨龙的目的。
    银发老者被逼的不断后退。口中忽的发出一声怒吼，手中白色飞剑在身前划了一个圈，顿时剑芒大放，无数道白色剑气近乎同时绽放而出，不过却没有激射出去，而是围绕着白色飞剑，组成了一个长达百丈的白色剑龙。
    吼！
    白色剑龙发出一声嘶吼，冲天而起，气势如虹的扑向了金色巨龙。
    金色巨龙不惊反喜，一只巨大龙爪包裹着熊熊金色火焰。直接抓向白色剑龙。
    轰隆一声巨响！
    白色剑龙一口咬住了金色巨龙的龙足，顿时咬破了几块龙鳞，不过剑龙自身也被龙爪一把抓住，金色火焰大盛。白色剑光在金焰中一阵荡漾，似乎马上便会被捏碎一般。
    银发老者口中发出一声长啸，双臂夹住头颅猛然高举，双腿合并，整个身体绽放出灿烂夺目的灼灼白光。
    光芒一闪，银发老者整个人化为了一柄百丈银色巨剑。散发出森森寒光，一个模糊出现在了金色巨龙头顶，猛然斩下。
    “以身化剑！”柳鸣眼睛一瞪，身剑合一他倒是会，但银发老者施展的这种诡异手段他听也没有听说过。
    金色巨龙硕大的龙瞳中露出一丝凝重神色，口中发出一声龙啸，大口一张，一道刺目金色强光激射而出，和银发老者化身的银色巨剑轰然撞在了一起。
    轰隆隆一声巨响，银色巨剑竟劈散了黄金巨龙吐出的金光，不过自身也被震飞了出去。
    银色巨剑倒飞出数百丈，一闪化为了银发老者本体。
    银发老者嘴角溢出一丝鲜血，显然受了些暗伤。
    黄金巨龙似乎也受到了些许震荡，抓住白色剑龙的龙爪松了一下，白色剑龙体型骤然缩小了一半，却终于挣脱而出，重新化为一柄白色飞剑，飞入了银发老者手中。
    此刻，黄金巨龙身侧虚空一动，那个幽族强者鬼魅般浮现而出，一道凝实的黑色光芒激射而出，轰击在了巨龙的脖颈之上。
    那黑色光柱不知是何神通，一碰到巨龙的龙鳞，龙鳞竟然被溶解开来。
    黑色光柱发出一声闷响，爆裂开来！
    血光乍现！
    黄金巨龙脖子上鳞甲碎裂，赫然被击出了一个数丈大小的伤口，金色的龙血淋漓流出。
    黄金巨龙眼中怒色一闪，口中发出一声嘶吼，头上的龙角骤然浮现出刺目金光。
    下一刻，一道粗大金色雷电激射而出，瞬移般，直接轰击在了那个幽族强者身上。
    黄金巨龙一连串动作快如闪电，那个幽族之人根本来不及躲闪，被金色雷电打个正着。
    幽族之人立刻被打飞了出去，口中发出一声闷哼，体表的墨绿色护罩鸡蛋般碎裂开来，露出了里面的本体，竟然是一个墨色的女童模样。
    远处的柳鸣脸上露出讶神色，若是他没猜错的话，那个幽族之人，赫然正是在魔渊塔顶部，被魔主抓走的青灵。
    青灵此刻通体散发出淡淡墨绿光芒，似乎并非幽族身体，似乎是用冥界的墨晶玉铸造了一副躯体一般。
    “不用垂死挣扎了，你们实力虽然不错，但不可能是我的对手，将你们的精魄交给我！”金色巨龙此刻竟然口吐人言，身上金光一闪，化为了一个身着金甲的英俊青年。
    他口中诵念了几声古拙的咒语，单手一挥，周身金光大放，化为成千上万道金色霞光往四面八方席卷而开，瞬间笼罩了方圆数百丈的范围，将银发老者和青灵都笼罩在了其中。
    金光之中浮现出一颗颗金色法则符文，领域内外的天地元气似乎一下被隔绝开来。
    一股庞然的法则之力，更是充斥着被笼罩的空间之中。
    银发老者脸色瞬间大变，青灵面色倒是平静一些，一双瞳孔中却也是光芒闪闪。
    “这是真正的领域！”
    柳鸣纵然见过了不少大场面，对领域之力也已不陌生了，但如今目睹这种阵势，眼中也不由露出一丝惊骇。
    这金色巨龙施展的领域，已形成了一个独立的空间，完全隔绝外界的天地元气，如此一来，被领域笼罩的人，不仅无法借助外界的元气，更要受其中的法则之力影响。
    如此一来，就是通玄大能的神通也几乎一下去掉了八成。
    金甲青年冷哼一声，单手一抬，金色领域之中浮现出了一团团磨盘大小的金色火焰，铺天盖地的朝着银发老者二人激射而去。
    金色火焰并非寻常火焰，上面隐隐散发出火属性的法则符文，赫然是蕴含了法则之力的火焰攻击。
    银发老者发出一声低吼，手中雪白长剑猛然朝着四周闪电般各劈出一剑，四道宏大剑影浮现而出，随即掀起四股白色飓风冲天而起，将飞过来的金色火焰一冲而开。
    随即一股无法言语的庞然剑意从银发老者身上卷出，此人赫然施展了身剑合一，化为一道白色剑光，朝着领域之外激射而去。
    “哼！”金甲青年冷笑一声，屈指一点。
    银发老者所化的白色剑光之前虚空一闪，大片金光如同火山爆发般浮现而出，将白色剑光冲了回来。
    白色剑光不死心，方向骤然一转，朝着其他方向激射而出，但是一连试了数次，结果都是一样，被冲了回来。
    白色剑光一闪，现出了银发老者的身影，他的眼中露出焦急神色。
    周围的金色火焰已经越逼越近了，已经将其周围包围。
    金甲青年脸上露出一丝笑意，随即想到了什么一般，转首看向青灵，神情却是一怔。
    只见青灵此刻盘膝而坐，双目紧闭，看也不看身旁蜂拥而来的金色火焰一眼。
    金甲青年脸色一变，抬手一掌击出。
    一只巨大的金色手掌在领域之中浮现而出，一把将青灵握在了手中。
    咔嚓！
    五指一并拢，青灵的身体竟然直接碎裂，化为了一团墨绿色烟气，消失无踪。
    “分身！”金甲青年脸色又是一变，随即他豁然转头，朝着峡谷上空的一个方向看去。
    只见那里不知何时多了一道墨绿色的遁光，正朝着远处激射而去，遁光看起来虽然有些摇晃，但是速度极快，一闪而逝的消失在了远处。
    “算了，吞噬了这个人族剑修应该也足够了。”金甲青年眉头一皱，随即轻声说了一句。
    话音刚落，其身形一动，闪身飞入了金色领域之中，扑向了那个银发老者而去。
    金袍青年没有注意到，峡谷上方，一道淡淡幽光悄无声息的迅速离开了此处，朝着青灵消失之处追了过去。(未完待续。)
        
