    眼见蜥蜴傀儡被暂时缠住，柳鸣手中黄芒一闪，祭出了一颗山河珠，手中法诀一凝，正要催动。
    “柳道友，这傀儡让我来！”青灵冰冷的声音从后面传来，随之又响起了一声沉重的脚步。
    柳鸣转首朝着后面看去，脸色微微一变。
    此刻的青灵体型已经大变，原本娇小的身体赫然涨大到七八丈高，身形虽然看起来没有多少变化，但一举一动间，却充满了撼山移岳般的力量之感。
    此外，她的体表浮现出一块块紫色鳞片状符文，看起来有些诡异。
    柳鸣眉头一皱，青灵身上散发出强烈的邪恶，凶厉的气息，和之前大相径庭。
    他微一犹豫，退到了一旁，挥手召回了青魔刃。
    没了青魔刃干扰，蜥蜴傀儡没有丝毫停顿，朝着青灵扑去。
    “嗖”的一声，一条细长的黑影从蜥蜴口中激射而出，速度快的惊人，一闪刺在了青灵的胸口，赫然是蜥蜴的舌头。
    但是，“咚”的一声闷响接憧传来，黑影非但没有刺入青灵体内，反而被一下弹开。
    青灵身形一动，巨大的身体竟然异常快速，一闪便冲到了蜥蜴傀儡身前。
    一声沉闷的巨响，两个巨大身躯撞在了一起，青灵的身体岿然不动，蜥蜴傀儡却被撞的连退几步，站立不稳起来。
    青灵眼中狰狞之色一闪，两只巨大的手掌猛然爆发出刺目紫光，两手一个交错，仿佛两根长矛一般刺中的蜥蜴傀儡的胸口，随即抽了出来，一只手掌抓住了一枚散发出青光的绿色宝石。
    核心晶石被挖了出来，蜥蜴傀儡双目灵光一黯，身体晃动了几下，便“砰”的一声倒在了地上，很快不动了。
    青灵抓着青色宝石的手掌猛然用力一握。将绿色宝石捏的粉碎。
    随即，她的身体缓缓缩小，几个呼吸过后，化为了原来的大小。
    柳鸣缓缓走了过来。瞥了青灵一眼。
    青灵身上的凶厉邪恶气息随着她身体缩小，消失无踪了。
    恢复了原状的青灵一言不发，跨过了蜥蜴傀儡的身体，朝着出口走去。
    柳鸣脸色微变，跟了上去。不过他经过蜥蜴傀儡身旁时，挥手发出一股黑气，卷住了那柄黑色三股叉，收了起来。
    此物能够和青魔刃硬碰，而且看起来竟然丝毫未损，定然是一件不错的宝物，等离开这里之后再细细检查一番。
    两人很快走出了出口，眼前一阔，前面赫然是一座颇为宽阔的大殿。
    大殿之中除了一个圆柱型的石台，竟然再无其他任何事物。
    石台被一道巨大白色阵法光柱包裹。周围的地面上也刻录了一圈圈的阵法符文，一圈圈的阵法光波朝着周围扩散而去。
    柳鸣目光在白色阵法光柱上略一停留，身体微微一震。
    只见那座石台之上，赫然悬浮了一面尺许大小的镜子，正缓缓转动，镜面散发出阵阵白色霞光，正是他见过一次的浑天镜。
    他呼吸不由得一紧，之前只是在青灵和魔天的争斗中瞥了一眼，此刻才真正看清了此宝的模样。
    浑天镜质地看起来非金非玉，一面刻着蝌蚪符文。另一面是云龙奇鸟的图案，阵阵白色晶芒散发而出，变幻不定，看起来极为玄妙。
    此时的青灵身形蓦然一动。早已化作一道青光扑向了石台而去，一只手臂豁然涨大十倍，朝着石台上的阵法光柱抓摄而下。
    不过她的手臂刚刚碰到白色光柱，光柱之中忽的亮起一道刺目灰光。
    柳鸣脸色一变，正要开口。
    “轰隆”一声闷响，青灵的身体已经被打飞了出去。蹬蹬连退了数步才站稳。
    青灵脸上露出一丝惊怒神色，她的手臂此刻被切开了一道大口子。
    “小心，看来这里还有守卫。”柳鸣站到了青灵身旁，脸色异常凝重，身上土黄色光芒连闪，十二颗山河珠尽数祭出，在周身缭绕。
    青灵脸色难看，深吸了一口气，手上的伤口浮现出道道青光，很快弥合了起来。
    她的身体并非寻常血肉之躯，而是用墨晶铸造而成的傀儡身体，所以不会出现流血的事情发生，不过也正是因为如此，她动作较之寻常通玄大能有些迟缓。
    一个灰色人影从光柱之中飞了出来，站停在了两人前面。
    “原来就是你们两个想要盗取浑天镜。”一个冷淡的声音从灰色人影中传了出来。
    这声音听起来有些沙哑，且语气没什么波澜起伏，听不出喜怒。
    随着声音响起，那人影周围的灰光缓缓消敛开来，露出了一个灰袍青年的身影。
    这灰袍男子容貌颇为英俊，不过身上散发着浓郁的魔气，额头上长着一根黑色独角，应该是魔族之人。
    柳鸣两人听闻灰袍男子此话，都吃了一惊。
    听对方这意思，似乎早就知道他们潜入进来了一般。
    “敢问阁下是谁，莫非是此地的看守之人？”柳鸣眼睛一眯，沉声问道。
    这灰袍男子双目没有其他生灵的那种狂乱，散发出的气息若隐若现，柳鸣心中有种预感，此人实力肯定非同小可。
    并且这浑天镜既然是魔主放在此处，那这灰袍男子难道是魔主的人？
    他心中念头急转，暗暗有些后悔来这一趟了。
    “看守？也可以这么说吧，你们两人既然试图染指浑天镜，那便不要走了。”灰袍男子冷漠的看了柳鸣二人一眼，继续用沙哑声音说道。
    话音刚落，他单手一抬，身后金，红，黑三色光芒冲天而起，一闪过后，幻化出三柄有些模糊的巨剑。
    三口大剑造型古朴，表面三种颜色的符文流转不停。
    其中金色巨剑剑体狭窄，表面金光闪闪，散发出一股不可一世的凌厉剑气，似乎世间一切坚利之物在其面前都不堪一击。
    红色大剑薄如蝉翼，不过表面缠绕着淡淡火焰光芒，这火焰看似柔和，却使得周围的虚空都扭曲变形起来。
    最后一口黑色巨剑却是厚重无锋，通体漆黑犹如墨色，让人看上一眼，便有种被摄魂夺魄之感。
    灰袍男子单手一挥，三柄巨剑立刻激射而出，朝着柳鸣二人轰然飞斩而去。
    柳鸣眼睛骤然瞪圆，露出一丝惊骇神色。
    三口巨剑散发出三种迥然不同的法则之力，分别是金，火，黑暗三种。
    此人赫然是一个同时参悟了三种法则之力的强者。
    这三种法则之力，他都有所涉猎，所以瞬间便判断出眼前这个灰袍男子在这三种法则之力上领悟极深，已经无限接近圆满的程度，比他强了不知多少。
    一转眼的功夫，三口巨剑已经出现在了两人身前，并轰然斩下。
    黑色巨剑和红色巨剑斩向了柳鸣，而金色巨剑则朝着青灵斩去。
    柳鸣习惯性脚下一点，朝着后面倒射而去，同时周身的十二颗山河珠土黄色霞光大放，瞬间演化成了山河大阵，横在了身前。
    法则之力的威能有多强大，他心中清楚的很，寻常法宝根本无法抵挡，只能依靠山河大阵中的水土属性法则之力了。
    浓郁的土黄色雾气飞快的挡在了他的身前，顷刻间凝聚成了一面厚重的土黄色盾牌。
    青灵显然也看出灰袍男子实力极为强大，也不敢硬接，身体朝着后面退去，同时一柄金色刀芒从她手中激射而出，迎向了半空中的金色巨剑。
    此时此刻，柳鸣也顾不得青灵了，体内法力滚滚涌入山河大阵之中，全力催动阵法。
    幸亏之前一路行来，没有碰到大的斗法，他的法力并没有消耗多少。
    就在柳鸣刚刚幻化出土黄色盾牌，黑色红色两柄巨剑已经轰击在了盾牌之上。
    咔嚓！
    红黑两色光芒一闪即逝！
    厚实的盾牌似乎不堪一击，轻易碎裂开来。
    两柄巨剑斩裂了盾牌，一个交错，恍如一柄红黑交错的巨大剪刀，朝着下面的柳鸣剪去。
    一股阴寒幽邃的黑暗法则之力及一股炽热焦灼的火属性法则之力同时席卷而下！
    柳鸣脸上神情淡然，眼见两柄巨剑袭来，似乎没有感觉到如何担心。
    但见其口中传出一阵急促却有条不紊的咒语声，山河大阵中水光一闪，飞快在身前凝聚成一个护体光圈，同时两手一撑，在身前凝聚成了两块厚实的冰盾。
    黑红两柄巨剑已经呼啸斩下，轰隆隆一声巨响，接着咔嚓一声。
    两块冰盾被轻易斩裂，两柄巨剑势如破竹一般斩在了柳鸣的护体光圈之上。
    护体灵光仿佛纸屑一般根本无法抵挡分毫，黑红两口巨剑瞬间淹没了柳鸣的身体，将他的身体斩成了三段，散落而下。
    不过，远处的灰袍男子却没有露出什么高兴神色，眼中瞳孔一缩，露出些许惊讶神色。
    只见被斩成三段的柳鸣的尸体，顿时化为了一蓬黑雾，轰然溃散开来。
    与此同时，山河大阵上空无声无息的浮现出一个人影，正是柳鸣。
    他脸色严峻，死死盯着灰袍男子，刚刚他急中生智的运用三种法则之力，瞒过了灰袍男子的眼睛。
    不过这种诈术只能使用一次，下一回不可能再发挥作用了。(未完待续。)
        
