    热门推荐:
    这时，无数的蔓藤树干活物般的就缠绕了上来，但任凭如何抽打挤压，灰色结界却稳固如初，丁点波动都未出现。
    极影把口中丹药飞快吞下后，手中蓝光一闪，已经多了一个蓝光闪烁的古朴大印。
    此印有头颅般大小，四四方方，上面雕刻着奇异的图文，看起来似乎是上古的文字，一*蓝光从大印上扩散了出去。
    缠绕在结界上的蔓藤，一接触到大印散发出的蓝光，竟然飞快的枯萎，并随之消融掉了。
    “蓝木印！”蓝光一闪，蓝思的身影在不远处出现，死死盯着极影手中的大印，眼中露出了一丝惊怒之色。
    极影在结界中嘿嘿冷笑几声，心中却同样浮现出了一丝不舍。
    蓝木印是蓝木一族的根本之一，一经催动，可以在眨眼间破掉这木灵大阵。
    不过此宝有使用时间限制，一旦动用，短时间内将无法使用第二次。
    而影狼一族此次来到上界废墟，另一个重大目的，蓝木印便是达成此目的一个关键宝物，但极影此刻为了保命，自然也顾不得这许多了。
    蓝木印仿佛一个无底洞，将其全身法力源源不断的吸取了进去。
    极影作为真丹境修士，法力虽然深厚，不过连日追逐加上连番激斗，不久前又使用了狂化之术，此刻也大感有些吃不消了。
    仅仅两三息工夫，大印上的奇异符文，一个个都亮了起来。
    “嗡”的一声震鸣声传，蓝木印从其手中漂浮而起，散发出更为强烈的一圈圈蓝色光晕。
    在蓝光的照耀下，灰色结界竟然以肉眼可见的速度迅速黯淡了下来。终于“咔嚓”一声的碎裂开来，化作四颗黯淡无光的灰色圆珠掉落地上。
    而外面大阵的树木一接触到蓝光，迅速变软溶解。化为了浓浓的绿色雾气，并铺天盖地的朝极影所在滚滚涌来。
    极影则将手中大印高举。口中念念有词，四周雾气顿时巨鲸吸水般的全被木印吞噬了进去。
    前后不过七八个呼吸的工夫，原本郁郁葱葱，占地数百丈的木灵大阵完全崩溃了，数十丈外的半空，两道人影显露出了身形，正是柳鸣和蓝思二人。
    “哈哈，没有了木灵大阵。凭你们两个小辈，还能翻出什么花来……”极影缓缓朝前飞去，口中的哈哈大笑。
    出乎他的意料，柳鸣和蓝思二人脸上丝毫没有大阵被破的惊慌，反而用一种似平静目光看向其。
    极影笑声戛然而止，心中咯噔一声，一股不妙的预感涌上来心头，不过其也非寻常之辈，眼中凶光一闪，便欲先杀了二人中一个再说。
    没有了木灵大阵的干扰。其凭借体内残余的两三分狂化威力，仍有七八成的把握可以短时间内先斩杀一人的。
    下一刻，极影血就要冲二人扑去。但方一动，身上数处要害就骤然一痛，失去了知觉，体内妖气和力气更瞬间消失的无影无踪。
    他两眼圆瞪，脸上全是不敢相信的表情，全用最后一点力气勉强将头颅转动一二，终于用眼角余光看到了身上发生的一切。
    只见他原本拿在手上的蓝木印，不知何时弹射出数根肉纤细之极的透明晶丝，悄无声息的洞穿了身上那件暗红色铠甲。深深刺进了其堪比灵器般的强悍身体。
    此刻的蓝木印，忽暗忽明间。仿佛一颗在鼓动的心脏般，从中弹出的透明晶丝在几个抖动的吸走了极影全身妖气后。又开始汲取其气血神魂，并发出阵阵欢畅的嘶嘶声音。
    极影一声大叫后，两三丈高躯体飞快的干瘪了下去，片刻间便化为了一具人干。
    极影这名在蛮荒大陆也算鼎鼎大名的真丹期妖修，竟这般陨落在了上界废墟的无名谷地中。
    “咔嚓”几声后，干尸上的暗红色战甲中灵气，几个呼吸后，也被透明晶丝汲取干净，变成了毫无光泽的铁甲，变成了碎片的脱落下来。
    吸饱喝足的蓝木印，一下从干尸手中挣脱而出，独自悬浮在半空之中，继续散发出一圈圈的蓝色光晕。
    柳鸣目睹此幕，长出了一口气，并未露出太多吃惊的表情。
    在此战之前，蓝思就已经将蓝木印的秘密如实相告了。
    此印之所以能成为蓝木一族的圣器，就是因为在大印之内封印着一只极其可怕器灵，而唤醒它的条件，就是需要布下木灵大阵，再由一名蓝木族之人破开封印，献上充满血肉精华的祭品，被献祭者也必须是一名真丹境的妖族修士，代价不可谓不大。
    器灵一旦完全苏醒后，蓝木印自然会威能大增，并多出许多玄妙之极的神通，但其却很难被真正驾驭住，故而蓝木族平时也不愿意唤醒它。
    如此一来，时间一久，蓝木族中，除了族长和少数几人外，大部分族人都不知道蓝木印的真正秘密，驱动此圣器时，也只是动用其一些辅助亦或是简单的增益功能而已。
    影狼族自然更不可能知道蓝木印的真是情况，也只是看中了其不凡的增益效果和对蓝木族的重要性，才强取豪夺了过来。
    蓝思在蓝木一族地位非同小可，也是一个偶然机会，才会知道蓝木印的真正秘密，并学得唤醒器灵方法，这才和柳鸣联手定下了这番计谋。
    大体上，先由此女提前布下木灵大阵，柳鸣自身作为诱饵，并借助木灵大阵，压制极影的神通，迫使他动用蓝木印。
    随之，蓝思再用秘术暗自沟通器灵，借用器灵和蓝木印之威最终成功暗算了极影。
    此刻，眼见大敌除去，此女纵然狂喜之极，但在看向了仍凭空悬浮在半空中的蓝木印，脸上却重新露出了几分凝重。
    此刻的大印，在汲取了极影全部精血和妖气后。表面弹出的透明晶丝仍然朝四面八方摆动卷缩不已，一副意犹未尽的模样。
    而在蓝色大印表面，此刻竟隐约浮现出一个模糊不清的脸孔。双目木然的看向二人，并有一股凶煞之气渐渐弥漫而出。
    “蓝道友”
    柳鸣见此情形。脸色微微一变，开口提醒了一句。
    “道友放心，我知道如何去做的。”蓝思闻言，毫不犹豫的回道。
    话音刚落，她就娇躯一晃的激射而去，几个闪动后，就出现在了大印近前处。
    此刻的蓝衣女子，神色严肃之极。双手平举过胸，蓝芒一闪，凭空多出了一根有些怪异的枯树枝，口中飞快的念出一连串晦涩难明的咒语。
    随着咒语声的响起，她手中的枯树枝蓦然冒出一层蓝色光霞，一个翻卷下，将蓝木印连同自己都包裹在了中间。
    沉浸在这蓝色光霞之中，蓝色大印表面飞舞的透明晶丝顿时安静了下来。
    见此情形，蓝思松了口气，檀口微张的吐出一枚枚不知名蓝色符文。一闪之下，纷纷落在了大印之上。
    如此足足过了一炷香工夫后，蓝木印上亮起的符文慢慢暗淡了下去。无数透明发丝也收了回去，浮现出的人脸更没有了凶狠气息，并一闪的消失不见。
    “啪”的一声！
    当最后一丝光芒从蓝木印上消散后，此印掉落在了地上，恢复了本来模样。
    蓝思脸色一松，额头上已经渗出了一层细汗，却立刻一把将蓝木印摄取到了手中，并仔细端详了许久后，才露出一丝激动之色来。
    柳鸣看了蓝思一眼。则一闪的飞到极影的干尸旁，从其手腕上取下了一个乌黑的手镯。拿在手里把玩着。
    蓝思见此，这才托着手中之物。向柳鸣致谢道：
    “此番多亏柳道友了，小女子才能顺利击杀极影，夺回了我族圣器！”
    “蓝道友客气了，这次联手是两利之事，况且还有真魂果作为报酬，在下怎会不尽力的。”柳鸣轻笑了一声，在说真魂果三个字时，有意无意加重了语气。
    “此刻极影已经被击杀，这里面是一枚真魂果，柳道友请收好。”蓝思微微一笑，单臂一抬，掌心青光一闪，便多出了一个方形的玉盒。
    玉盒的材质看起来颇为奇怪，非金非木，看起来也不像是某种玉石，通体泛起一层淡淡的青光，附着在上面。
    “藻玉……”柳鸣一见玉盒，目光说了一句。
    “柳道友竟然也认得此材料，不错，此盒的确是以藻玉制成。藻玉全名是灵光藻玉，乃是我蛮荒大陆才出产的一种特殊玉石，可以保证真魂果的神魂之力不会外泄。”蓝思略略有些意外的说道。
    柳鸣闻言，不置可否的嗯了一声，接过玉盒，将其打开。
    只见玉盒之中放着一颗鸡蛋大小的淡青色果子，椭圆形状，表面的果皮上青色灵纹若隐若现，散发出惊人的灵气。
    “不错，此物正是真魂果，已经完全成熟，药力也没有消散。”柳鸣面上露出凝重之色，仔细查看了好一会，才满意的点下头。
    “柳道友满意就好。”蓝思理了一下鬓角的秀发，轻笑道。
    柳鸣将玉盒盖好，手一晃，便将其收进了须弥戒。
    随即，二人又各自施法，将对方体内的禁制解除掉。
    至此，两人约定之事，已经全部达成了。
    下一刻，二人又都看了对方手中之物一眼。
    柳鸣手里拿着的，是刚从极影身上取下的储物手镯，蓝思手中的正是蓝木大印。
    “极影此刻已经被击杀，留下的这些东西，你我也将其均分了吧。”柳鸣抛了抛手中的储物手镯，淡淡的说道。
    “不必分了，小女子能拿回本族圣器，已经心满意足了其他东西，道友留下就是了。”蓝思嫣然一笑道，手一翻，将蓝木印收了起来。(未完待续)R655
        
