    而这时候,黄色巨石中才一声狂笑传来。高品质更新
    巨石中轰隆一响,体表一个模糊后,赫然再次化为了穿甲兽傀儡。
    而黑脸青年在方一现身的同时,就从袖中闪电般摸出金色短棍,迎风一晃后,化为了两丈多长金色巨棍,口中发出长啸声的大步向黑色巨猿走了过去,而对另外两头灰色妖猿视若无睹。
    在阳乾那边,其和牛首鬼物联手下已经和黑色妖猿恶斗成了一团。
    此妖猿也不知从何处摸出一根黑黝黝铁棒,狂舞之下,顿时附近狂风大起,黑色棍影重重叠叠化作小山般的一压而下,将阳乾和牛首骨鬼逼得节节后退,竟不敢硬接分毫。
    “轰”的一声。
    一只金色棍子一下插入黑色棍影中,二者碰撞产生的气爆波动,让黑色巨猿身躯一颤,不由的倒退半步出去。
    而刚赶到近处的黑脸青年,更是不堪,两手一热之下,竟不由自主的蹬蹬倒退七八步去,差点将手中金棍脱手飞出。
    “这妖物好大的力气！”黑脸青年一站稳身形后,失声叫出口外。
    “这不是废话！这黑色妖猿是除了那头金毛妖猿外实力最强的一个,即使我们两个联手也要多加小心的。”阳乾却一声冷哼的说道,随之一手冲对面虚空一拍,体表黑气滚滚一凝后,再次化为巨大手掌的一拍而去,正好看准时机的拦住了想趁势向黑脸青年追去的妖猿。
    黑色妖猿大怒之大,手中铁棒猛然冲高空一挥,就一声惊雷般巨响的将黑色手掌一捣粉碎。
    但有此耽搁。缓过气来的黑脸青年却单说一掐诀,身上无数血丝一现后。再次浮现血色甲衣,胸膛更是被十几根锋利竹刺一下插入各处秘穴后。身躯顿时狂涨而起,一声怒喝的再次挥动手中金棍和那头牛首人身骨鬼共同扑上,将打算向阳乾扑去的妖猿拦了下来。
    黑色妖猿自然气的暴跳如雷,手中黑色铁棒狂舞之下,附近狂风更加猛烈三分,以一敌二情形下,仍将两名对手逼的后退不已。高品质更新
    但就在这时,阳乾却从袖中掏出了一样东西来,赫然是一张巴掌大白森森骨弓。一把抓住再迎风一晃后,顿时在黑光流转中化为了半丈般巨大。
    阳乾口中念念有词,将手中骨弓缓缓拉起,附近黑气疯狂顿时往其身前狂涌而来,再滴溜溜在血色弓弦一凝后,就在无数黑色符文涌现中化为一枚黝黑发亮的黑色箭矢,并稳稳对准了不远处的黑色妖猿。
    “嗖”的一声。
    阳乾口中咒语声一停,两手一松,黑色箭矢就一个模糊的从骨弓中不见了踪影。
    远处黑色巨猿则一声惨叫。胸膛上凭空多出一个血糊糊孔洞来,竟是黑色箭矢以不可思议速度洞穿而过。
    大股鲜血从巨猿胸膛上激射而出,纵然其一只大手拼命围堵,但在黑脸青年和黑色骨妖围攻自然无法真正制住。让其面上终于现出一丝惶恐之色来。
    而射出一箭火的阳乾,身上气息为之一降,似乎也损耗了不少法力。将手中骨弓一收而起后,仍然操纵黑气所化为手的加入到攻击之中。
    如此一来。纵然妖猿拼命反攻,仍然渐渐呈现不支状态。
    ……
    同一时间。金宇操纵的三头豹形傀儡,在灰色妖猿随手从地上凝聚出的一件白色石棒狂砸下,被击的连连飞出。无任何招架之力。
    好在金宇只是站在远处狮,而且傀儡数量比较多,一只只不惧生死的不停连扑下,纵然全身伤痕累累,倒也能勉强缠住这头妖猿。
    ……
    柳鸣这边,其身形飞快闪动,根本不和巨猿真正接触,并且手中青光狂闪,风刃一刻未曾停过的连连激射而出。
    不远处的头灰色妖猿纵然口中低吼声不已,但在地下时不时出现的巨鳌和尾钩攻击下,却让其根本无法全力追赶。高品质更新特别是后者所化黑线攻击,速度之快,让灰猿也大为忌惮。
    它只能时不时的的从地上抓起大把泥土飞,快凝聚成头颅大小石块的冲柳鸣狂掷不已。
    但以柳鸣的躲避速度和风刃术狮之快,这些石块不是被轻易一闪而过,就是被数道风刃直接切成了碎片。
    不过此猿却没有注意到,柳鸣虽然一直逃避不已,但所逃范围却始终限制于附近小块区域而已,并且从附近地泥土中不停涌出一团团的紫色雾气,一开始还很淡,但是片刻后就化为厚厚一层,并开始向高空弥漫而开。
    整个虚空中充斥了一种淡淡腥气的味道。
    柳鸣自己早已暗中服下了数枚解毒丹药,身形飘动之下,还避开了毒气最浓稠的几个地方。
    而灰色巨猿却横冲直撞下,不知不觉中吸入了大量腥气。
    这样在一追一躲中,这头妖猿一声低吼,再次俯身向地下向抓起一把泥土时,突然头颅一晕,差点一个跌跄的倒在地上。
    就在这时,附近泥土中却“嗤嗤”声大响,十几根黑线同时从地下激射而出。
    灰色巨猿大惊的急忙避开,浑身却被一种无力感笼罩而出,行动比先前至少说迟缓了大半还多。
    一声惨叫！
    巨猿一只大腿就被洞傣十几个拇指粗细的血洞,并且顷刻间血洞边一下变得漆黑无比,并以肉眼可见速度扩散开来。
    几个呼吸间工夫,巨猿整个大腿都变得紫黑异常了
    灰色巨猿“噗通”一声的摔到地上,同时口中发出惊恐之极的啼鸣,紫黑色大腿赫然从伤口处开始一点点的消融开来。
    远处柳鸣却忽然脚步一停,两手一合一分后,一道青濛濛巨型风刃凭空浮现。手腕一抖后,就一闪即逝的激射而出。
    爆鸣声一响。巨型风刃所化青光就一个模糊的出现在了近前处。
    巨猿纵然尖鸣的知道不妙,但在身躯无法行动情形下。也只能勉强用两条手臂往身前一挡。
    “噗”的一声,血光一现,巨猿两截手臂连同其头颅全都骨碌碌的一斩而下,鲜血当即从脖颈中一冲数尺来高。
    妖猿无头尸体更是晃了两晃后,直接倒在附近处不再动一下了。
    附近泥土一分,白骨蝎却瞬间抢了出来,两只巨鳌在灰猿尸体中一阵乱扒后,就将一枚紫红色苦胆找了出来,并飞快游走到了柳鸣脚下处。
    柳鸣神色平静的单手一招。将妖胆摄到了手中,并随手用一个木盒装了进去后,才目光一转,朝其他两处战团各望了一眼。
    只见阳乾那边,黑色妖猿在他们围攻下,已经浑身遍布鲜血,身躯摇摇欲坠下,似乎随时都有可能倒下的样子。
    而金宇处,三头豹形傀儡已经有两头躺在地上无法动弹了。剩下的那一只也浑身破破烂烂,一法再支撑多久的样子。
    不过纠缠灰色妖猿的傀儡,赫然又多出了一头黑虎傀儡和一头青狼傀儡。
    金宇自己则在远处十指乱动不已的专心操纵三头傀儡,再无法分心分毫了。
    柳鸣见此微微一笑。身形一动就向金宇那边走了过去,而白骨蝎则就地一滚,再次没入地中不见了踪影。
    金宇自然看到了柳鸣走过来的举动。脸上神色有些难看起来,当即一咬牙后。将三头傀儡催动的越发厉害起来。
    一盏茶工夫时间后！
    柳鸣手中青色短剑一阵清鸣后,数道青濛濛剑一卷而过后。就将遍体鳞伤,被两头傀儡和白骨蝎共同扑到在地的灰色妖猿,一斩而数截。
    “很好,想不到你二人表现的远比我预料中要好的多了。特别是白师弟,啧啧,你这头白骨蝎可着实的通灵异常,恐怕一般的后期灵徒都不见的是其对手的。”一旁同样刚刚结束战斗,正打算过来帮忙的黑脸青年看到这一幕,当即大喜的抚掌称赞。
    “云师兄谬赞了,我这头骨蝎虽然有些灵性,但又如何真能和一名后期灵徒相比。而且我过来帮忙时,这头妖猿已经法力消耗大半了,再加上是和金师弟联手下,自然就可轻易的解决。”
    “嘿嘿,我说的可不是这头妖猿,而是你独自解决的那一头。你这鬼物好霸道的毒性,是后天变异的吧,一般白骨蝎可没有这般剧毒的。”黑脸青年摇摇头的说道。
    但这一次,柳鸣却笑而不答了。
    “好了,现在可不是放松的时候,快些将这些尸体处理一下,赶紧恢复下一法力。这三头妖猿也没有返回山上的的话,我可不敢保证剩下那几只还会这般安分的留守在上面,赶紧去下一个地点藏好。”阳乾也走了过来,催促的说道。
    一听这话,其他人都心中一凛,当即金宇动手的从灰猿尸体中将苦胆取出,其他人则放出火球的将三具尸体都化为了灰烬。
    随之四人丝毫耽搁没的离开了山谷。
    此地顿时又变得静悄悄一片了。
    两个时辰后,山谷外却再次传来轰隆隆的脚步声,随之黑影一晃,一金一黑两头妖猿一闪的出现在入口处、
    其中那头金毛妖猿,高不过丈许,但身上套着一件简易木甲,手中持着一根碗口翠紫色木棒,双目银光闪动不已,仿佛灵性十足！
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记(未完待续。
        
