    热门推荐:
    就在所有人听到碧炎传音，微微一怔的工夫，异变突起！
    虚灵所化的灰影之中，突然亮起了两点红芒，身影忽的化为一道灰光，朝着离得最近的背剑青年所在激射而去，速度之快，仿若惊雷一般。W
    背剑青年脸色一变，猛地一挥手，他的两柄紫色飞剑一收而回的拦在了身前，并从中弹射出两道十几丈长的紫色剑芒，交叉斩向了扑过来的虚灵。
    虚灵如烟雾般的身上灰蒙蒙光芒一阵流转，背剑青年的剑气斩在其身上，竟彷如无物一般，直接穿透了过去。
    下一刻，虚灵一张口，喷出了一道手臂粗细的黑色光柱，迅疾无比的射出，一闪之下，便到了背剑青年身前。
    背剑青年脸色一惊，身上银光一闪，浮现出了一套银色铠甲，一团团银色火焰从铠甲上冒了出来，挡在黑色光柱之前。
    但这些黑色光柱不知是何物凝练而成，仿佛虚影一般洞穿了层层的银色火焰，击打在了背剑青年胸口。
    背剑青年感到胸口一凉，身体连同银色铠甲仿佛纸糊一般，赫然被黑色光柱击穿而过，一个碗口大的血洞豁然出现在了他的胸口。
    背剑青年口中鲜血狂喷，如此重创，使得他的神识一阵模糊，身形也有些摇摇欲坠。
    灰光一闪，虚灵所化的灰色身影，已经趁机扑到了背剑青年身前，一只灰色鬼爪抓向了其头颅。
    背剑青年大惊之下，想要躲闪，不过身体才动，立刻牵动了伤势，又张口喷出一口鲜血，原本就微弱的护体光芒几乎完全消散。
    见此情形，他顿时面如死灰。
    从虚灵脱出碧炎所释放的绿丝，到骤袭背剑青年，看起来似乎时间很长，其实不过只是转瞬间的工夫，眼看又有一人要陨落虚灵之手！
    便在此刻，忽的一道白色光柱毫无征兆的从天而降，一下将虚灵罩在了其中。
    虚灵如烟雾般的身形蓦然一沉，动作不觉迟缓了大半。
    便在此刻，一股灼热之极的火浪从后侧汹涌而至，虚空也泛起了一层层的波纹，一条十余丈长的火龙咆哮着一扑而至，轰然击向了白色光柱之中的虚灵。
    就在火龙堪堪触及虚灵身体的千钧一发之极，虚灵身形一阵模糊之下，竟如同在白色光柱中溶解开来一般，变得透明起来。
    轰的一声!
    火龙带着大片赤红火焰，将白色光柱所在笼罩其中，一片片冲天热浪，朝着四面八方激射而开，令人一时之间无法看清其中情况。
    与此同时，背剑青年身体一紧，被一道紧随而至的红色霞光卷住，落到了远处。
    将其带过来的是吊眉男子，此刻其身上蒙上了一层红色火光，口中念念有词，随着其手中打出一道道法诀，攻击虚灵的赤色火龙身躯不断膨胀变大。
    另一旁，青袍老者石枯头顶上，不知何时多出了一面白蒙蒙的古镜，一道白色光柱从中源源不断的**而出。
    背剑青年眼见自己死里逃生，立刻大口喘息起来，急忙翻手取出几颗丹药服下，胸口处的伤口上浮现出一层绿光，随即无数肉芽疯狂长了出来，很快将胸口的大洞填补上。
    “多谢二位援手！”好不容易缓过一口气，背剑青年向吊眉男子和青袍老者拱手行了一礼。
    青袍老者和吊眉男子此刻正专心致志的对付虚灵，自然也没有闲暇回应，只是随意的点了下头。
    “大家务必小心，虚灵刚刚发出的这种黑色光柱攻击力极强，法宝雏形级别的防御冥器也根本抵挡不住。”绿光一闪，碧炎手持青色小幡落在背剑青年身旁，翻手取出一张符箓往其身上一拍，一层绿色护罩将其罩住，同时沉声说道。
    话音刚落，半虫幽族及虎头幽族已从其左右两侧一闪而出，手中银色长鞭及黑色飞叉化作密密麻麻的叉光鞭影，朝被白光及火龙所困的虚灵所在铺天盖地的席卷而去。
    另一边，柳鸣手中剑诀一掐，子母阴魂剑一凝之下，一道二三十丈长的灰色剑光蓦然出现，一下往前方激射而去。
    轰鸣声震天响起！
    虚灵所在之处，顿时被白色赤色银色黑色灰色的霞光所笼罩！
    结果当各色光霞方一敛去，一团灰雾便从中飞射而出，几个闪动之下，落在了不远处，雾气一敛的现出了虚灵的身影。
    他看上去似乎丝毫无损，眉头微皱的看向碧炎等人，眼光寒芒闪烁，浮现出一丝冷酷杀意。
    碧炎等人见此情形，脸上一齐变色。
    柳鸣心中更是暗暗吃惊。
    这虚灵虽然修为只是真丹后期，但实力之强，已经超出他的预料，而且不知为何，他更隐隐觉得，这虚灵的真正实力，似乎还远远不止如此。
    “碧炎兄，这虚灵的几乎能将身体化为无形，所有的攻击都没有用处，你心中可有对策？”半虫幽族转首看向碧炎，沉声问道。
    “按照在下原本打算，由我等打头阵，利用岐山兄的阵法禁制对付虚灵的化形之术和附体秘术，不过现在……”碧炎若有所思的缓缓说道。
    半虫幽族等闻听此言，脸色都是一沉。
    “诸位也不必担心，我们现在不管是人数还是实力都占绝对上风，虚灵的化形之术也必然有其弱点，只要我等小心谨慎一些，不要各个击破，想要击杀他还是不难的。”碧炎冷笑一声，随之两手一搓，十几颗蓝蒙蒙的圆珠密密麻麻的脱手射出，直奔虚灵所在激射而去。
    虚灵嘿嘿一笑，身形一晃，朝着一旁横掠而出。
    碧炎见此，面色骤然一　狞，手中一掐诀，十几颗蓝色圆珠一转，也跟着转过了方向，同时速度加快了倍许，转眼间便追到了虚灵身周数丈。
    未等虚灵做出什么反应，碧炎手中掐诀一变，口中轻吐一个“爆”字。
    “砰”“砰”一阵连绵炸响！
    十几颗蓝色圆珠竟同时轰然爆裂开来，化为了一片蓝色雾气，将虚灵身形淹没在了其中。
    “这是蓝庚寒气……”
    不远处，柳鸣目光一闪，这些蓝色雾气寒气极重，竟是寒水城的蓝旭曾经使用过的蓝庚寒气！
    如此多的蓝庚寒气一下爆裂出来，汹涌的蓝色雾气奔腾汹涌，眨眼间便将以虚灵为中心，周围数百丈范围尽数笼罩。
    柳鸣等五人见势不妙，早就身形一晃的纷纷倒射而回，脱离了雾气笼罩范围。
    当柳鸣稳住身形，再往前看去之时，顿时被眼前一幕吓了一跳。
    原本虚灵所在的半空中，赫然出现了十几个冰蓝晶莹的人型模样冰雕，每一个冰雕之中，都有一个和虚灵长得一般无二的身形被困其中，栩栩如生。
    而下方的赤鬼族部落所在盆地，赫然已经化为了一片蓝色晶莹的冰雪世界，数以千计的赤鬼及椭圆形建筑，都被一层蓝色冰晶冻结，所有赤鬼的脸上，都保留着被冰封前一刻的表情，有恐惧，有惊讶，有绝望……
    “隐寒兄，快使用龙虎冥狱功，我这蓝庚寒气困不了其多少时间。”就在此时，柳鸣耳中却传来了碧炎的催促声音。
    柳鸣闻言，当即不再迟疑的双臂猛的一振，体表黑气滚滚而出，围着其身躯徐徐转动不已，眨眼间化为六条黑色雾蛟和巨虎。
    接着两只拳头一晃，十二头雾蛟巨虎在一阵龙吟虎啸声中，直奔半空中的十几个蓝色冰雕所在狂涌而去。
    “冥狱”
    “轰”“轰”几声。
    六条雾蛟竟瞬间的自爆而开，并化为大片黑光的冲前方十几个冰雕一个翻卷而去。
    眨眼间，一个足有近百丈大小的黑色光球蓦然浮现！
    结果黑色光球方一成型，里面却骤然传出一阵噼噼啪啪的爆裂之声！
    “蓝庚寒气果然困不住此獠，好在这冥狱对灵体类鬼物有困禁之效！”碧炎见此，松了口气，眼中闪过一丝喜色。
    柳鸣此刻却是面色凝重，丝毫不敢放松，双手连连掐诀，打出一道道黑色雾气，没入空中黑色光球中。
    “大成境界的冥狱神通！嘿嘿，你碧炎为了对付我，还真是下了血本。若是放在数十年前，恐怕本座还真要栽在此道上了，不过如今我灵逸之体已然大成，这区区冥狱，又能奈我何？”
    冥狱之中，虚灵望着四面八方一片黑色无光世界中，不断涌出的黑色鬼物，却是不慌不忙的喃喃自语道。
    紧接着，鬼嚎声此起彼伏的传来！
    密密麻麻的独角鬼物，张牙舞爪的朝虚灵所在扑了过去！
    就在此时，虚灵嘿嘿一笑，身形一晃之下，竟化作一缕缕烟雾，一卷之下，纷纷没入了扑过来的独角鬼物之中，不见了踪影。
    “这是怎么回事！”冥狱之外，柳鸣眉头大蹙，一阵无语。
    此刻其冥狱中所召唤的百头冥河小鬼身上，似乎都被附着了一部分虚灵所化的烟雾。
    也就是说，每一头冥河小鬼，都有可能是被虚灵真身所附着，但他却丝毫无法感应出，每一头冥河小鬼身上有丝毫的不同。
    他总不能控制这百头冥河小鬼自相残杀吧，即便如此，也只是白白损耗了自己的法力，却根本无法对虚灵造成什么实质的伤害。
    一念及此，他眉头一皱，毫不犹豫的法决一松。
    “噗”的一声！
    远处近百丈大小的冥狱轰然溃散，化作漫天的黑色雾气！
    数百道灰光从黑色雾气中密密麻麻的弹射而出，一闪之下，没入了下方赤鬼族所化的蓝色冰雕之中，不见了踪影。R1152
        
