    (各位道友，2015修仙手游第一大作《魔天记》确定将于5月6日上线ios，5月13日双版公测！我们公测不见不散！)
    就在这危机关头，整座泰天要塞上空，青黄黑白四道光柱骤然间冲天而起，接着一声晴空霹雳传来，一股滔天的强大灵压向四面八方席卷而去。
    柳鸣心中一惊下，急忙回首望去。
    但见四道光柱之中，四名身着四大军团太上长老服饰的人影清晰可见。
    其中一名长着浓黑胡须，面色黝黑如铁的黄袍老者，正是此前出现过的天工宗房长老。
    除此之外，身着青色长袍的一名长着酒糟鼻的老者，应该便是太清门在此的天象长老彭坤了。
    浩然书院的天象长老，是一名身着白色儒袍，神色冷峻的剑眉中年人。
    魔玄宗长老装束却是有些奇怪，却是一名半身，身后背着一颗足有一人多高黑色巨石的黝黑大汉。
    每名天象长老都是神色肃然，手中都举着一块散发着四色光芒的阵盘。
    突然，四人同时将阵盘往身前一横，口中开始传出一阵低沉的咒语声。
    此咒语晦涩难明，虽低不可闻，却又清晰无比的传入下方所有人的耳中，给人一种异样的诡异感觉。
    下一刻，一片片四色的霞光从四人手中阵盘中飞卷而起，在四人中间某处盘旋汇聚起来，形成了一个缓缓转动的四色光球。
    紧接着，四名老者另一只手指一动。分别在虚空中画出一个古怪的符号。
    四个古怪符号一闪之下，纷纷没入了中间的四色光球之中。
    “轰隆隆”的一声！
    四色光球轰然溃散开来。爆发出连串刺目光芒并发出一阵地动山摇般的巨响！
    如此巨大的动静，当即使得泰天要塞周围的大多数人。无论是陷入苦战的人族修士，还是杀红了眼的恶鬼军团，错愕之下都停下了争斗，纷纷举首望去。
    只是此刻整座泰天要塞上空，赫然已被刺目的万丈光芒所遮蔽，根本看不清其中究竟发生了什么。
    然而只是一个呼吸过后，刺目光芒一敛后，一座巨大如泰岳巨峰般的山岳虚影，骤然浮现在半空中。将泰天要塞连同方圆里许范围的整片虚空都遮蔽的暗无天日起来，气势磅礴，恢弘至极！
    巨峰栩栩如生，表面山棱边角都是清晰可见，一眼望去，甚至可以将山峰上郁郁葱葱的松柏及环绕旋舞的飞鹤都看的一清二楚。
    “泰天阵！”
    柳鸣心中一动，连忙单手一招的将蝎儿及飞儿收回腰间皮袋之中，同时脑海中思绪飞快翻动起来。
    泰天要塞是由人族四大军团共同建立，而这泰天阵便是此要塞的最后手段。根据约定，需要四大军团驻守的四名天象长老同时催动，方可施展，对鬼物有着毁天灭地的威能。只是有诸多局限，且每一次施展，都需要间隔起码百年以上。
    突然间。一声巨响传来，打断了他的思绪。
    但见要塞上空的整座巨峰一阵剧烈颤抖。一块块阁楼般大小的巨石虚影，从山峰下方脱落下来。
    一时间。漫天巨石虚影犹如陨石一般朝四面八方飞射而出，围着泰天要塞四周如雨般落下。
    同时一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出！
    靠近城墙稍近的鬼卒一见此情形，纷纷大惊失色，更有不少为首的恶鬼统领毫不犹豫的大叫一声“撤退”，顿时大批的鬼卒纷纷转身向远处逃遁而走。
    然而四大天象已然联手祭出了这泰天要塞的禁制巨阵，又怎会这般轻易放他们离开？
    下一刻，“砰砰”的巨响声不断的四处响起！
    被巨石虚影击中的鬼卒方阵，不论其等阶高低，直接便被碾压成一摊肉泥，化作滚滚灰气的魂飞魄散了。
    哪怕是那些真丹境的恶鬼统领亦或是化晶期的恶鬼都尉，在这漫天巨石面前也是根本不值一提，同样轻则被直接砸成重伤，重则压成了一团团的肉泥。
    而这些巨石对于人族修士而言，却恍如无物一般，直接穿体而过，不会造成丝毫损伤。
    这使得原本有些惊惶失措的人族修士纷纷大喜过望起来！
    一时间，阵阵鬼嚎声从原本气势汹汹的恶鬼军团中此起彼伏的响起！
    同时这些巨石在落地后，还会自行炸裂开来，化作一股股的白色光团。
    那些没有被巨石虚影击中的鬼物，稍一触及巨石所化的白光，浑身的滚滚鬼气竟不停的灼烧起来，化作一缕缕白烟飘然而起。
    其中一些低阶的鬼物，更是被白光直接烧作了飞灰，几名高阶的恶鬼统领纵然反应不慢，在巨石落下时便纷纷往后倒退，却还是被四射的白光所伤，身上燃起了熊熊烈火自燃起来。
    一时间，痛苦哀吼声阵阵不绝，不到片刻工夫，数以千计的鬼卒便在这巨石虚影与白光中化为了滚滚浓密不散的灰色鬼雾。
    余下为数不多的魈鬼，在巨石的倾轧下，也是一脸痛苦之色，但尚能坚持片刻，然而在巨石所化的白光扫射下，身上的铁青色皮肤却是一层层的脱落。
    几个呼吸的功夫之后，这些刀枪不入的僵尸魈鬼同样是化作了灰雾的在原地消散。
    泰天阵的威能之大，让在场不论是鬼军还是四大太宗的人都有些瞠目结舌！
    数万名恶鬼军，转眼间便有半数化为了滚滚鬼雾！
    四大军团的人族队伍中，顿时传出无数欢呼声！
    在一阵喧嚣过后，距离城墙稍远，原本正与傀儡大军缠斗的其他万余名恶鬼。终于还纷纷逃出了巨石砸落的范围。
    不过这些鬼物仅仅撤退到离泰天要塞之外近数十里处，便再一次汇合更多鬼军。开始安营扎寨，隐隐的再次将整个要塞包围的严严实实。
    在确定鬼军暂时撤退之后。四名悬于半空的天象修士这才手中法诀一停，笼罩在泰天要塞上空的巨山虚影骤然间停止了巨石的掉落。
    只是此刻的巨山虚影，比之起初，骤然缩小了三分之二还多，原本巍峨起伏的山峰，下方大半截依然不见了踪迹，只剩下包含山峰在内的一部分了。
    “若不是万不得已，也不会动用这泰天阵了。”半空中，天工宗的房姓老者捏了捏黝黑的胡须。轻叹一声道。
    “如今此阵尚能勉强再支持一段时间，暂能震慑住这些鬼军发起攻击，不过之后若是还没有援军赶至，恐怕这泰天要塞……”魔玄宗身背巨石的黝黑大汉，满脸凝重之色的望着远处鬼军撤退的方向如此说道。
    此言一出，太清门酒糟鼻老者及浩然书院剑眉中年男子也是神色有些黯然。
    “我看，还是先将讯息通知各大主城，同时吩咐下去,让所有弟子尽快休整一下，此番恶鬼军团有备而来。显然是志在必得，恐怕这泰天阵一旦消失，这些恶鬼会立刻卷土从来。” 太清门酒糟鼻老者想了想后，突然开口提议道。
    “彭长老说的没错。如今也只能走一步看一步了。” 浩然书院剑眉中年男子闻言点了点头的说道。
    ……
    大战暂时结束之后，柳鸣与晓五打了个招呼后，便直接回到了自己临时住所之处。
    此番大战虽然持续时间不长。却是险象环生，变故迭出。让其也大感有些心力交瘁。
    柳鸣在密室中服下灵丹，并盘坐调息了整整半日后。才将法力再次恢复至充盈状态。
    睁开眼后，他回想了一下进入恶鬼道后所发生的一切，不由的暗叹了口气。
    看来自己运气不佳，方一进入恶鬼道没多久，便遭遇了百年一遇的鬼军浩劫。
    如今进阶真丹的契机尚未遇到，却接二连三的被牵涉入这次浩劫之中。
    而当初承诺助自己进阶的罗睺，却至今杳无音讯，无论其如何呼唤，都没有丝毫回应。
    “进阶的事情，只能暂且放一放了，先度过眼下的难关再说吧！”
    柳鸣也是个果断敢决之人，一番思考过后，立即把此事先放在了一边，心念一动下，又放出神识，检查起了腰间养魂袋中蝎儿与飞儿的情况来。
    说起来，此番大战也不是毫无收获，两只灵宠趁着鬼物大举入侵之际，大量的吸食了鬼物身上的阴气，还趁机吞噬了不少鬼物残骸，此番无论是修为还是法力，都比此前增加了不少。
    看样子若是让两只灵宠继续在这恶鬼道随自己修炼，那进阶之事也是指日可待了。
    如今蝎儿在吞食了司晨死卵后，以化晶后期修为便可轻易碾杀真丹以下所有鬼物，甚至连普通的真丹境恶鬼统领，也不敢挡其锋芒，若是他日一旦进阶真丹，实力必然将有更为恐怖的提升。
    接下去的时间里，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。
    ……
    泰天要塞被恶鬼军团主力围攻的消息，很快传递到了四大主城的军团高层耳中。
    四大军团高层悚然而惊下，这才幡然醒悟，原来恶鬼军团的真正目的便是这作为四大主城重要枢纽的泰天要塞，前期攻击四大城池和外围堡垒，只是迷惑人族的战术。
    一旦要塞被破，四大主城便立即被孤立开来，极有可能被各个击破了。
    明白了这些，四大军团高层正要有所动作时，金光城等四座城池之外，却再次有无数恶鬼军团现身而出，将其团团围住。
    (今日，五平台联袂推荐《魔天记》手游，忘语倍感荣幸！还要告诉大家一个秘密：各位读者粉丝在玩《魔天记》手游会有不小的优势哦！为什么？因为在游戏里面，一些终极法宝的出处，线索就在故事里面！如果想了解更多我亲自监制的《魔天记》手游，就立即关注忘语威信平台吧！大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。)(未完待续。。)
    ...
    (.)
        
