    中天大陆东南，距两界岭千余里之遥的一座小城，南辉城。【】
    这里原本只是一座普通的边疆小城，然而这些日子以来，以四大太宗为首，一队队人族修士陆续从中天大陆各处汇聚到了这里。
    很快，聚集在此的人族修士便达到了十余万。
    如此多的修士数量，原本就不大的南辉城已经驻扎不下了。不过这对于各大人族势力而言，根本不是问题，很快，以南辉城为中心，一个长达数十里的大营一夜之间便建造而成。
    各宗修士在联盟统一调配之下，并未出现混乱的迹象，一切看起来井井有条。
    各宗修士的驻扎之地，涌现出了一个个防护大阵。
    联盟更是派出了数百个小队修士，日夜在大营四周放哨巡视，谨防螟虫突袭。
    而螟族高层似乎也发现了什么，原本分散在中天大陆各处的螟族，有八成以上，也已经汇聚到了两界领处。。
    远远看去，那里被一片诡异的灰雾笼罩，虽然距离很远，人族修士们还是能感到对面传来的冲天煞气。
    所有的人族修士都知道，这一场大战，不是螟族被歼灭而退，就是中天大陆元气大伤，从此可能陷入被动的下场，故而士气不用激发，也是高昂之极。
    随着时间一天天过去，越来越多的修士从四面八方汇聚到了此处。
    面对螟族的方向，各种禁制和巡逻人员自然最多，但是人族大营后方，联盟也加派了一些修士巡视。
    半空之中，一个十余人的巡逻小队正在距离南辉城二三十里外的一处丘陵地带，缓缓飞行。
    这些修士的服饰以水蓝色为主，带有水纹图案，正是中天大陆南海之域的一个小门派，为首的是一个化晶中期修为的壮硕青年男子，肩扛一杆黑色大棒。
    虽然周围并无任何异常。壮硕青年目光仍然机警的扫视着周围，同时神识也扩散了出去，时刻感应着周围的一切，看得出。此人是一个异常谨慎之人。
    忽然，壮硕青年神色一动，停下了身形，望向了远处的天空。
    青年身后的修士见此，也纷纷停下身形。抬头望向远处。
    “辛副宗主，可是有发现了什么……”一个凝液后期的绿袍少妇问了一句，话未说完，远处的天空一点青光浮现，随即几个呼吸便飞到了近处。
    青光赫然是一艘百丈大小的巨型飞舟，青色的船体上刻画着一个青色门扉一般的图案，上面隐隐有灵光流转不停。
    巨舟已经开始减速，不过还是掀起了强烈的气流，从这个巡逻小队的头顶飞驰而过，朝着南辉城飞驰而去。
    “如此大型的飞舟。飞行速度竟然还能这么快，这恐怕是法宝级别的飞舟了吧，不知道又是哪一个大门派的修士到了？”一个凝液中期的蓝袍修士羡慕的看着远去的飞舟，有些失神的喃喃说道。
    “小子，平时说你没见识你还不服气，没看到那飞舟上的标识，那可是大名鼎鼎的四大太宗之一太清门的标志。”旁边一人立刻嗤笑了一句。
    “啊，原来这就是太清门，果然气派异常！可惜没有看到上面的那些修士是啥模样。”被嗤笑的蓝袍修士非但没有恼怒，反而有些惋惜的说道。
    为首的壮硕青牛遥望着飞舟。脸上却露出了一丝奇异的神色。
    “四大太宗和八大世家这些天不断派遣门下弟子增援过来，却不知道这次太清门派来的是什么等级的弟子。”那个绿袍少妇目光一闪的说道。
    “四大太宗底蕴深厚，就算是最普通的弟子，也不是我们能够比较的。”壮硕青牛收回了目光。缓缓说道。
    “确实如此，两日之前，我有幸目睹了浩然书院的一次增援，足足派遣了千余名化晶期弟子，还有上百名真丹长老领队……”绿袍少妇啧啧赞叹道。
    “这也没有什么，此次螟虫大劫。中天大陆八成以上的修士都聚集在了这里。在南辉城中，不说天象修士，就是通玄大能恐怕也聚集了不下十位的。”壮硕青年语气淡然的说道。
    “不知道能不能有幸见到一位通玄大能的尊容。”绿袍少妇有些憧憬的说道。
    “等到和螟族开战，各派的通玄大能们自然会出手。好了，这些事情无关紧要，继续巡视吧！”壮硕青牛一挥手中铁棒，沉声说道。
    后面的小队成员急忙齐声答应了一声，小队缓缓朝着前方飞去。
    “对了，辛副宗主，我听长风会几位长老说过，你以前似乎和太清门的某位弟子有过接触，不知对方是何人？”绿袍少妇一边探查着周围的情况，目光看向壮硕青年，有些好奇的问道。
    “不过是一面之缘而已，这些年早就已经没有联系，人家哪里会记住我这个小角色。”辛元摩挲着手中铁棒，摇了摇头，有些自嘲的说道。
    绿袍少妇见辛元不愿多谈的样子，识趣的没有问下去。
    ……
    太清门的青色飞舟在南辉城上空停了下来，南辉城中早已有不少修士迎了上来。
    飞舟之上，陆陆续续飞下了三四十名太清门弟子。
    这些人赫然都是真丹中期以上的修为，每个人的身上的气息都内敛深沉，潜而不发，显然实力在同阶修士之中也是非同小可。
    人群之中，柳鸣，虬龙子，昆玉等人赫然都在，站在最前面领队之人，赫然是金烈阳。
    这一批增援，正是太清门的秘传弟子们。
    “原来是金道友到了，一路辛苦。”南辉城中飞出的迎接人员，却是一名天工宗的黄袍中年人，目光朝着金烈阳身后的诸人身上一扫而过，眼中光芒一闪，随即又消隐不见。
    金烈阳和这个黄袍中年人似乎认识，两人略一交谈，便带着柳鸣等人飞入了城中。
    柳鸣一边催动遁光，一边四下扫视的打量着周围。
    但见原本不大的城池周围，密密麻麻的布满了各门各派的营地，势力稍大一些的，则相对比较靠近城池，势力相对较小的，则只能围在最边缘了。
    南辉城中驻扎的，则都是各大宗派的高阶弟子和长老，柳鸣等人每人也被安排了一个临时住处，里面有新建的一座座小石屋。
    “诸位师弟，你们先在这里稍事休息，稍后联盟会有重要的事情安排给你们。”金烈阳有些神秘的对柳鸣等人叮嘱了一声，便随着那个黄袍中年人离开了。
    “柳师弟，你说金兄刚刚所说是什么意思？”金烈阳离开后，虬龙子走到柳鸣身旁，问道。
    “我也不清楚，可能联盟给我们安排了任务吧。”柳鸣不置可否的说道。
    虬龙子摇了摇头，没有再说什么，很快走进了自己的小屋。
    其他秘传弟子有的回到了小屋休息，有的则走了出去，去拜访其他宗门熟识之人亦或是熟悉一下周围的环境。
    南辉城中此刻聚集了中天大陆几乎所有的高阶修士，不过因为大战迫在眉睫的缘故，气氛有些肃杀。
    柳鸣也转身走回了自己的小屋，盘膝打坐，养精蓄锐起来。
    人族修士差不多已经尽数聚集在了此地，大战很快就会展开，他如今进阶真丹后期不久，必须抓紧稳固修为，尽可能的提升自己的实力。
    南辉城中心位置，一个大殿般的建筑隐没在一个圆形的法阵之中，大殿内部十分简单，除了几个必要的桌椅，只留下一个巨大的光幕显示着两界岭的详细地形。
    大殿之中的圆桌旁围坐着二十几名修士的身影，太清门木空、风清、火烨、玄鱼四大通玄境太上长老尽数在此。
    太清门木空老祖，天工宗一名黄袍的美艳少妇，浩然书院的一名白眉长髯的儒袍中年人，魔玄宗一名黑色黑袍的精瘦老者等四人坐于主座之上。
    其他三大太宗还有天妖谷，北斗阁，八大世家等大派势力的通玄存在，也赫然聚集在了这里。
    各宗各派汇聚，实力对比一目了然，太清门等人族四大太宗的通玄大能都有四人，魔玄宗数年前陨落了一名通玄大能，只有三人。
    其他宗派，北斗阁，天妖谷各来了两位通玄修士，八大世家只有一人。
    奇怪的是，一向执掌中天大陆气运，神秘莫测的天宫，竟然无人在此。
    平日里难得一见的通玄大能，此刻大殿之中赫然聚集了多达二十六位之多。
    大殿之中，还站了几名天象修士，看起来都是各派的掌教之人。
    太清门天戈真人站在了玄鱼等人身后，看到眼前空前集结的通玄大能，脸色凝重异常。
    “截至今日，我们能召集的人手差不多都集结到了南辉城，再等下去，想也不会有更多增援过来了。”天工宗黄袍妇人面色冷漠，声音冷淡的说道。
    “正是如此，趁着我方已经集结了兵力，先下手为强，胜算或许会更高一些。”魔玄宗精瘦老者点头赞同的说道。
    “司徒道友，听闻你宗有十面征伐战鼓，可振奋己方士气，消减敌人斗志。虽说可能对于螟族不一定能发挥全部威力，但正适合此种大战不是很大，不知道贵宗可带此宝过来了。？”座位之上，一个被星光包裹的魁梧身影，平静的说道。
    此人正是在天门会时出现过一次的北斗阁阁主。(未完待续。)xh118
    ...
        
