    姚姓老者不知活了多少年，恐怕眼睫毛都是空的，闻言一笑，并没有说话。
    “不管怎样，我等肩负宗门嘱托，镇守这恶鬼道入口，一切还是以小心为妙。”天工宗的白发男子淡淡的开口说道。
    其他人纷纷点头，只有魔玄宗的长眉青年有些不以为然，不过在身旁中年美妇严厉眼神之下，也没有多说什么。
    “对了，姚兄，卫兄，却不知贵派火烨前辈如今身在何处？此次恶鬼军团既然敢大举攻打我们四大城池，恐怕是有所依仗的，若是玄鬼亲自出手，单靠我等可是万万无法抵挡的。”天工宗白发男子忽的眉头一挑，继续说道。
    其他人闻言，也都露出了慎重神色。
    “诸位放心，本派火烨长老此刻正在黑峰谷附近，若是对方通玄修士出手，他老人家必定不会放任不管的。”站在姚姓老者身旁，一直没有开口的灰发中年人，突然开口说道。
    “若是如此，我等也就放心了，现在战事紧张，我等也不便多聊，就先下去了。”白发男子点了点头道，手臂轻轻一扬，其所在的左侧青色光壁，无声的溃散开来，化作点点青色晶光的消散了半空。
    紧接着，中间与右侧中的浩然书院英俊儒袍男子及魔玄宗中年美妇，也纷纷开口说了告辞话语，并在单手掐诀后，所在两面青色光壁也随之溃散消失。
    姚姓老者见此，与灰发中年人退出了法阵，同时口中轻念了几句咒语。地面的圆形法阵也就此黯淡下来。
    房间中再次恢复了平静。
    姚姓老者眉头一皱，侧转身形正要和一旁的灰发男子说些什么。一阵急促的脚步声由远及近，快步走到了房间门口。
    “禀告两位长老。刚刚接到消息，城外堡垒再次遭到了大队恶鬼军团的突然袭击，且攻势猛烈，已经有两处堡垒陷落。”一个声音在门外响了起来。
    姚姓老者和灰发中年人，都是一惊，很快打开了房门，门外来人正是此地的执事长老古姓中年人，神色看起来十分焦急。
    “先把详细情况告知我们。”姚姓老者面色一沉的说道。
    ……
    与此同时，金光城东北数千里处。一处险峻山峰的半山腰，金光军第十八号堡垒正座落于此。
    此刻的整座堡垒之外，黑气雾气缭绕，遮蔽了大半片天空。
    黑气之中，却是密密麻麻身着古朴甲衣的恶鬼，将整座堡垒团团包围。
    一时间，嘶吼声，爆裂声交织成一片，响彻了整片山峰。
    在为首恶鬼都尉的指挥下。密密麻麻的攻击，从四面八方如雨点般激射而下，落在了整座堡垒之外亮起的一层青光闪烁的防护光壁上。
    虽然防护光壁青光乱闪，不过还是将所有的攻击都挡了下来。
    堡垒之中。数十名驻守弟子神情紧张的手持阵旗，拼命的将法力注入其中，阵旗激射出道道光柱。融入外面的防护壁之中。
    驻守弟子中间的一处高台上，一名身着金光军第二大队小队长服饰的男子。正手中捧着一个方形的传讯阵盘，正神色肃然的述说着什么。
    “现在围攻堡垒的恶鬼军团数量有多少？”一个声音从阵盘中传了出来。
    “起码有千名以上。领队的是三头真丹境的恶鬼统领……这样下去，堡垒的防御阵法很快就要撑不住了，紧急请求军中救援。”中年男子急声说道。
    “再坚持一下，两支主力小队正在途中，预计再过一炷香后就可以到了……”
    结果阵盘中的话音刚落，一声巨响从外面传来，整个堡垒剧烈晃动了一下，防护光壁上某处浮现出了些许裂纹。
    堡垒中的数十名弟子见此情形，顿时面无人色。
    堡垒之外，围攻堡垒的恶鬼军团一众鬼卒上空，悬浮着三名体型硕大的恶鬼统领。
    “你们两个去加一把力，快点解决掉这些人族，上面的命令是不留一个活口！”为首的一名头生单角，面容狰狞的恶鬼统领，看了下方防护光壁上的裂痕一眼，口中冷冷的说道。
    另外两个恶鬼统领回应了一声，其中一名背着弓袋的黑脸统领踏前一步，两手一搓，手上陡然浮现出一阵乌光，一只漆黑的长弓出现在了他的手中。
    弓身上蓦然弹射出了数道乌黑的电弧，雷鸣声阵阵不绝。
    但见其另一只手往背后轻轻一撩，便从弓袋中取出了一根两尺来长，通体赤红色的箭矢，熟练的往弓身上一搭，缓缓拉开弓箭对准了下方的堡垒。
    弓箭上黑色电弧和赤红火焰交织融合，隆隆之声大作，一股庞大灵压猛然浮现而出，如同海涛巨浪般四下扩散开来。
    另一名青面獠牙的恶鬼统领手一翻，祭出了一柄灰气缭绕的九环鬼头大刀，凄厉的鬼哭之声从刀环晃颤中隐隐传出，一股阴冷的气息从刀身上散发开来。
    堡垒之中，真丹境中年男子感应到外面突然出现的两股庞大灵压，脸上露出了一丝绝望之色。
    轰隆隆！
    一道巨大的雷火之箭击中了堡垒外面的青色光罩，原本就伤痕累累的光罩疯狂的闪烁了两下后，终于轰然一声溃散开来。
    紧接着，一道数十丈长的灰色刀光一闪之下，重重的劈在了堡垒之上。
    没有了防护光罩，堡垒根本无法承受如此巨大的刀光，整个堡垒赫然从中间，被一刀劈成了两半。
    一时间，建于半山腰的堡垒一阵天摇地动，碎石横飞。
    密密麻麻的恶鬼见此，顿时发出兴奋的尖叫，潮水般往下方的缺口处涌去，眨眼间淹没了整座堡垒。
    ……
    黑峰谷以南，一片灰蒙蒙的丘陵地带，方圆近万里都是连绵起伏的荒山野岭。
    丘陵某处，一座只剩下断垣残壁的堡垒，孤零零的座落其中，似乎刚被破坏不久的样子。
    堡垒内外，碎石瓦砾散落一地，其中不乏身着土黄色战甲的修士尸体，有些早已残缺不堪，断臂残肢，血流一地。
    除此之外，还有不少巨型傀儡的残骸，分散四处。
    类似的一幕幕，在四大军团主城外的区域，不时上演着。
    没过多久，四大军团的高层长老便接连收到报告，在短短不到半日的时间里，四大军团都有数座堡垒，被鬼军以迅雷不及掩耳之势所攻陷，没有丝毫活口留下。
    ……
    金光城主城密闭房间中，姚姓老者与灰发中年人再次并肩立于青光蒙蒙的圆形法阵前，眉头紧锁，一副心事重重的样子。
    “没想到，不到半日工夫，我们又见面了。”二人面前左侧的一块光壁上，天工宗白发中年男子苦笑了一声道。
    “恶鬼军团行动虚实难料，实在防不胜防，看来不用多说什么，大家面临的鬼军攻势都是差不多了。姚兄，你那边可有什么好建议？”右侧光壁上，浩然书院英俊男子，脸色阴沉的说道。
    “直到现在，我们还没能彻底查明对方到底动用了多少兵力，眼下只能暂时以守为攻，等待局势稍稍明朗之后，再作其他打算了。”姚姓老者摇了摇头的说道。
    “关于这一点，我也是深表赞同的，我们可以考虑放弃一些小型堡垒，收缩防线，把力量集中在主城和附近的大型堡垒之中。”中间光壁的魔玄宗中年美妇如此说道，其身旁的那名长眉青年，却不知去了哪里。
    “这个提议我赞同，而且我建议我们四大主城不到万不得已，不要轻易调动军队进行支援，以免对方声东击西。鬼军向来不适合持久战，我们还是以静制动，静待反击的良机再说。” 天工宗白发中年男子想了想后，如此说道。
    “既然几位都已经商定好了，在下也没有什么意见，就按照这样去办吧。”姚姓老者略一思量后，点了点头道。
    浩然书院的英俊男子自然也没有什么意见。
    随着一阵无声的青光闪动，三面青色光壁纷纷消失在了面前。
    “姚兄，我们若真全都固守据点的话，泰天要塞便相当于彻底暴露在鬼军面前了。虽说此要塞处于我四座主城中间，且截至目前仍未有发现大批鬼军出没的情况，但我心底总觉得有些不安，毕竟此地一旦失陷，我等将彻底孤立陷入被动的局面，一旦被鬼军布下禁制隔断，恐怕像这般互通信息也无法做到了。”在二人退出密室时，灰发中年人突然开口说道。
    “这些我自然知道。但现在我们在明，鬼军在暗，这种局是难免的。相对与此，还是金光主城安危最重要的。另外，我们四大军团对此也早有防范，我已将曹长鹤临时调派过去了，其他宗门也各有援军入住那里，万一真有鬼军袭击泰天，也不用过于担心的。”姚姓老者点头说道。
    “原来姚兄早有安排，那我也就放心了。若有援军话，以泰天要塞的防御能力，只要不是玄鬼亲自出手，支撑一段时间绝没问题的。”灰发中年人闻言，这才露出了放心的神色。
    (未完待续。。)
    ...
    (.)
        
