    “有后期灵徒的话,那就应该是黑灵使者无疑了。这人最后陨落前,是不是自爆而亡的！”胡春娘冷笑一声的说道。
    “的确是自爆而亡的！怎么这黑灵使者,有什么古怪不成?”柳鸣神色微动的问道。
    “太多的我不太清楚,我只知道黑灵会的十几名黑灵使者全都是灵徒后期存在,并且一旦遇到强敌不敌时,均都会自爆和强敌同归于尽。但是偏偏不久后,黑灵会中就会有相同号码的黑灵使者再次出现的。”少妇阴沉的说道。
    “有这般邪门的事情?”柳鸣闻言,吃了一惊。
    “嘿嘿,要不是如此。黑灵会当初在玄决现时,又怎能一下硬生生从其他几大势力口中夺下这般大地盘来,并且一直威震玄京至今。”胡春娘恢复平静的说道。
    “好了,师姐现在可以告诉我,如何知道是黑灵会对本宗上任使者出手的事情了。”柳鸣沉吟了片刻后又问道。
    “因为黑灵会中有人被我买通了。可惜他地位在黑灵会中太低了,我事后根据其所提线索,才推测出贵宗上任使者是被黑灵会下手斩杀的。据说那一战,黑灵会一共出动了两大使者,将你上任连同小清观留守之人全都一起连根拔起的。”胡春娘淡淡的回道。
    “师姐可知道,为何黑灵为会对我上任下手的?我可不相信,没有特殊缘由,黑灵会区区一个散修组织就敢触怒我们蛮鬼宗。”柳鸣点点头后。又问道。
    “在我回答之前,师弟是是该告诉一下,你是如何知道玄京动乱根源就在皇室了吧?”少妇不慌不忙的反问道。
    “很简单,我无意中救下的一名朝廷官员。告诉了一些有关当今皇上的秘密。”柳鸣毫不犹豫的回道。
    “你说的是当今皇上玄治?”胡春娘听到这里,脸色微微一变。
    “不错,的确是这玄京名义上的主人。”柳鸣如此的回道。
    “好,妾身对师弟消息越来越感兴趣了。你上任之所以会被灭杀,据我探查消息是因为黑灵会收到风声,似乎你上任发现了黑灵会的某个重大秘密,才被灭口的。”少妇双目开始放光,但口中飞快的说道。
    “因为秘密被灭口?看来我上任师兄发现的这个秘密肯定非同小可了。”柳鸣若有所思的说道。
    “嘿嘿,多半如此了。不过你也不用问我是何秘密,我对此也是一无所知的。现在。我想知道那名官员说的玄治皇帝秘密到底是什么了！”胡春娘终于问到最重要的问题了。
    “这个秘密就是。玄治并非人族了。甚至可能已经被掉包了。”柳鸣缓缓的回道。
    “什么,这怎么可能！”胡春娘先是瞳孔一缩,倒吸了一口气。
    “怎么。胡师姐难道对这此一点风声都收到吗?那师姐先前怀疑朝廷的什么地方?”柳鸣不动声色的问道。
    “哼,我之所以怀疑朝廷,怀疑的其实是皇室那些老怪物和朝廷的那几名金灵客卿统领。”少妇脸色阴晴不定好一会儿后,才有些不情愿的回道。
    “师姐说的是皇室自己培养的修炼者和那几名大圆满境界的金灵客卿！这是为何?”柳鸣有些讶然了。
    “因为这些人突然同一时间的都诡异闭关了,而他们闭关之后,整个朝廷才突然变得诡异起来的。不但不再对玄京各大势力加以约束,对那些王爷皇子所作所为更是不管不问,让他们都纷纷疯狂吸收外地散修,拼命冷自己势力不停。这才导致整个玄京变得这般混乱的！”少妇叹了一口气的说道。
    “要是这样的话,这惺室修炼者和金灵客卿统领的确有可疑之处了。”柳鸣这才有行然。
    “那名朝廷官员不会说什么。师弟就信什么吧。他原话是如何说的,可有什么证据?”胡春娘肃然的再问道。
    “原话很长。我当初询问的时候,曾经用留音符将其话语复制了了几张下来,以留日后之用的。至于其他证据吗,胡师姐看完之后,也就明白了。”柳鸣不慌不忙的说道,单手一个翻转,手指间就出现了一张淡白色符箓,并迎风一晃,就“噗”的一声,化为汹汹火光的自燃起来。
    这时候,火光中立刻传出了那名孙大人声音。
    ‘乾先生既然将在下从牢中救出,这个在孙某心中隐瞒许久的秘密,自然会全盘托出的。不过在下说出此秘密后,绝不敢再继续留在玄京中了。所以还希望仙师大事后能将在下一家老小……”
    不过一盏茶的工夫,火光中就将柳鸣和孙大人当日交谈的话语声,一字不落的全都复制了出来,并最终光芒一敛的彻底溃散而灭。
    “竟然是如此一回事情。这般说,那惺室修炼者和金灵客卿统领闭关,十有**真和这位非人的玄治皇上有关了。若是如此的话,大半事情倒是可以说的通了。他口中所提的那枚妖鳞,师弟肯定也拿到手了,可否让我一观。”胡春娘喃喃的自语了两句,又面带一丝紧张的向柳鸣问道。
    “当然没有问题。师弟正想借助师姐经验,判断这枚妖麟是出自什么妖物身上的。”柳鸣自然没有不同意的道理,点点头后,就从袖中摸出一个小巧玉盒,一打而开后,那枚淡青色鳞片正静静的躺在里面。
    胡春娘接过玉盒,小心将鳞片一夹而出,目中精光闪动的仔细检查了起来。
    但半晌之后,此女摇摇头的将鳞片重新装入玉盒,还给柳鸣的说道:
    “惭愧的很,我也无法辨认出这鳞片的来历。不过就像师弟所说,那玄治现在是非人存在,这一点看来是无疑了。不过此事重大,单凭这点就传讯给宗内的话,恐怕还远远不够的。”
    “我也是如此想的。所以才未将此事外传的。否则万一其中有什么差池,我等功劳未立,反会惹下一身不是的。”柳鸣极为赞同的样子。
    “师弟处事倒是老成的很。这样吧,我等先压下此事,先想尽办法分头多拿到一些证据,然后再传讯给宗内去。这样就万无一失了！”少妇思量一下的说道。
    “此事既然牵扯到当今皇室和朝廷,肯定不是你我这样的监察弟子可以单独处理的。我等只要有足够证据,就可将后续一切全交给宗门就行了。”柳鸣点了点头。
    “好。不过真要拿到有利证据,恐怕还必须接触一下这个玄治皇帝才行。半个月后,是皇室祭祀大典。我现在名义上投靠的家伙,也会入宫的。到时肯定会带上我的。到时我再见机行事,看看能否在宫内找到一些证据。”少妇忽然想起一事的说道。
    “胡师姐名义上投靠的是……”柳鸣先是一怔,但马上反应过来的问道。
    ”是当今七皇子,一个狂妄自大的家伙。”少妇撇撇嘴的说道。
    “七皇子,皇室祭祀大典的话,的确会入宫的。不过此种情形下,皇宫肯定也戒备森严,师姐潜入宫中去收集证据,会不会太危险了一些。。”柳鸣思量了一下后,还是有些担心的样子。
    “不入虎穴焉得虎子！不过师弟要是觉得不放心的话,不如也设法和我一同混入宫中。有师弟相陪的话,师姐就彻底放心了。”少妇“咯”一笑的说道。
    “那算了。我现在只是百灵居名义上的客卿,恐怕现在无法混进宫中的。”柳鸣一咧嘴的说道。
    “师弟下面是不是打算要接近那位和百灵居关系不浅的三王爷?”胡春娘笑容一敛后,这般问了一句。
    “我的确有此打算的。若是能接近这位三王爷的话,我以后进宫应该也不是什么难事了。怎么,难道其中有什么不妥吗?”柳鸣立刻听出了社么,眉头一皱的说道。
    “我虽然没有太确切的证据,但是这位三王爷很不简单。我怀疑他可能和黑灵会某种关系?”少妇犹豫了好一会儿后,才有些不确定的说道。
    “什么,和黑灵会有关系?”柳鸣纵然一向冷静,但听了这话,也不禁吓了一跳。
    “是的。我收买的那人,曾经数次看到黑灵使者进出过三王府,并且这位三王爷自从黑灵会在玄决现后,这些年深入简出,很少在人前露面过了。另外,近些年曾经有一些散修被招募进了三王府,但其中一部分就再未在人出现过了。颇为的可疑”少妇正色的说道。
    “多谢师姐提醒,我明白怎么做了。”柳鸣脸色阴晴不定了好一会儿后,才长吐一口气的说道。
    “我也相信以乾师弟的聪颖,应对此事肯定没有问题的。”胡春娘轻笑的说道。
    “对了,胡师姐可知道其他三宗监察弟子的情况,此事是否还要和他们通气一二。”柳鸣又想起一事的问道。
    “那三个废物！乾师弟若不想某一日,突然和你上一任那般被人围攻灭杀的话,最好还是将此念头打消掉吧。”少妇闻言,满脸的讥讽之色了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
