    热门推荐:
    剑虹之中，柳鸣发出一声冷笑。
    这头巨犬鬼物的骨质尾部纵然也算坚韧，不过刚刚已经被苦轮剑所化的巨剑术斩伤，就算再被使用某种鬼力神通强化了几分，又如何能挡得住人剑合一一击？
    他单手一挥，紫色剑虹轻轻一个摆动，轻描淡写的围着兽尾所化的骨棒转了一圈。
    咔嚓！巨犬骨尾顿时被齐根截成了数截。
    不过紫色剑虹也一顿，斩落的架势微微停了一下。
    黑色巨犬顾不得尾部传来的剧痛，四肢一趴，身躯一躬，就要朝着后方倒射而去。
    通过刚才一连串的交手，此鬼物已经知道眼前的这个看似比自己法力弱上许多的对手，实力强的可怕，特别是其神出鬼没的身法配合那道犀利至极的紫色剑光，连它全身最为坚硬的骨尾也轻易斩断了，给它一种根本无可抵挡的感觉。
    就在此时，异变突起！
    就在黑色巨犬倒射而出的瞬间，身躯下方的乱石堆中，“轰”的一声，无数黑色泥土夹杂着石块向四面八方炸裂开来，金光一闪下，巴掌大小的骨蝎子从中激射而出，一个闪动，就出现在了举大犬腹部，正是不知何时恢复原本大小的蝎儿。
    骨蝎身躯骤然涨大，尾钩化为了金灿灿颜色，并骤然一抖。
    “嗤嗤”声响中，十几道金线密密麻麻的激射而出，瞬间洞穿了巨犬的护体黑气，没入了其最为柔弱的小腹之中。
    黑色巨犬显然没料到下方突如其来的攻击，庞大身躯在半空中一阵颤栗，口中发出一声惨嚎，体表的黑气骤然一阵翻滚，紧接着一个踉跄下，几乎从半空掉落下来。
    就在这一瞬间，不远处的紫色剑虹早已重振气势的一闪而至，绕着巨犬脖颈一个缠绕。
    巨犬脸上的痛苦神情一下凝固，随着一圈血线在其脖颈处浮现。
    “噗通”一声，硕大的头颅一歪，如同切瓜一般骨碌碌滚落下来，与其庞大的身躯一起重重砸落在了下方的乱石堆中，溅起的碎石烟尘好一会才平息下来。
    紫色剑光一敛，露出柳鸣的身影，身前苦轮剑一抖下，化作一道紫光的飞入了其袖中。
    他看着黑色巨犬的尸体，神识一扫而过，确认其死的不能再死后，长出了一口气。
    此兽实力强横，以法力来说已经堪比真丹境中期修士了，只可惜灵智终究不足，否则也无法如此干净利索的将其斩杀了。
    就在此时，悬于半空中的蝎儿头部金冠标记骤然间金光大放，放射出密密麻麻的刺目金光，向下方席卷而去。
    巨犬尸体在金光的照射之下，血肉兹兹作响，竟化作了滚滚黑气的升腾起来。
    蝎儿发出兴奋的低鸣之声，张口发出一股吸力，所有的黑气长鲸吸水一般滚滚涌入了它的口中。
    柳鸣看着眼前的情形，眉头微皱，不过并没有阻止。
    显然因为蝎儿之前吞噬了司晨奇兽的卵，拥有了一些特护能力，所放金光更能直接克制鬼物的模样，而这只阴犬血肉似乎对其大有莫大吸引力，所以先前才会表现的这般疯狂。
    不过这种变化是好是坏，他也无法预测，不过到目前为之，一切似乎都在朝着好的方向发展。
    蝎儿体表的裂痕在吸入了大量黑气之后，迅速的恢复了原状，身上散发出了越来越强的金光，而巨犬鬼物的尸体也随之以肉眼可见的速度，迅速消融化掉了。
    就在其硕大头颅快要全部消融之时，嗖的一声，一道黑色幽光从中激射而出，迅疾无比的朝着巨坑上方急冲而去。
    “哼！”
    柳鸣见此眼中冷芒一闪，这道幽光显然是这头巨犬鬼物的精魄，就要随手将其杀灭了。
    哪知黑色幽光刚刚飞出没多远，骨蝎一张口，一道金光**而出，并一闪而逝的击中黑气。
    光团之中传出痛苦之极的尖叫之声，片刻之后，幽光仿佛泡沫一般碎裂，化为了点点黑气，消散而开。
    柳鸣见此，眼中露出一丝满意之色，看来蝎儿对骨蝎的克制，还远超原先预料之外。
    这时，黑色巨犬的尸体便完全消失殆尽，当最后一点黑气也被蝎儿吞噬下去时，其体表的伤痕不但已经恢复如初，银色的外壳更是散发出一股晶莹润泽的光芒。
    “主人！”蝎儿身上光芒一闪后，便化为了一名黑纱少女模样，双手揉了揉肚子，脸上露出了满足的神色。
    “你这丫头，竟然吞噬了一整头真丹境鬼物！”柳鸣见此，脸上露出了一丝笑意的说道。
    接着他身形一晃，落在了巨坑地步的乱石堆中，挥手发出一股黑气，卷住了深埋地中的造化钵，轻轻往上一提。
    随着周围的黑色圆石滚落而开，整个造化钵便被黑气托了起来，并轻轻落在了他的手上。
    结果造化钵方一入手，柳鸣便只觉手掌向下一沉。
    这只磨盘大小的金色钵盂，竟有不下千斤的样子。
    而整只钵盂散发出淡淡金光，底部刻录了一副繁杂之极的法阵图案，虽然无人驱动，仍在自发的吸纳着周围的阴气。
    不过此物外壳之上，由一道深深划痕，也不知是否是恶鬼军团所破坏的。
    他正细细打量着手中的金钵，巨坑上方却传来一阵呼啸之声。
    “主人，其他人下来了！”蝎儿眼中金光一闪，似乎能看透头顶的滚滚阴气，转头看向柳鸣说道。
    “应该是听到了刚刚的打斗声音，才下来查看情况。蝎儿，你先进入养魂袋吧。”柳鸣略一思量的吩咐道。
    不到万不得已，他可不想被人看到蝎儿如今的模样。
    蝎儿点了点头，化为一股黑气飞入了柳鸣腰间的皮袋之中。
    数个呼吸之后，一道灰色剑光破开周围正在渐渐变淡的阴气，直接降落了下来，正是闵姓队长，在他身后的两遁光中，却是驼背老者和那个青年公子哥。
    三人身上都贴了一张白色符箓，形成一道光罩，将周围的阴气挡在了体外。
    “柳师弟！”闵姓男子落了下来，看到柳鸣手中的金色钵盂，眼中浮现出了一丝喜色，随即招呼了一声。
    “闵师兄，你们怎么下来了？上面没出什么事吧？”柳鸣点了点头，露出了疑惑神色的问道。
    “刚刚感应到下方传出了打斗声，我有些放心不下，所以和两位师弟一起下来查看一下，不过看来……都已经结束了。”闵姓男子目光朝着周围看去，眼中闪过一丝异芒。
    巨坑底部的大坑，还有周围的坑壁上一道道深深的剑痕，都显示着刚刚战斗的激烈。
    不过从柳鸣入洞到现在，也不过半柱香的工夫而已。
    驼背老者和青年公子哥对视了一眼，再看向柳鸣的目光中，顿时更多出了一些敬畏。
    他们二人即使贴着克制阴气的符箓，来到这巨坑底部，仍旧感到身体有些僵硬，行动有有些不便，更别说是与其他鬼物激烈争斗了。
    “看来，盘踞此地的鬼物已经被柳师弟击杀了，却不知是个什么样的鬼物？”闵姓男子看似随意的目光一扫洞窟底部的球型空间，却没有发现丝毫鬼物残骸，不禁开口问道。
    “是一头黑色巨犬，身上长满了骨刺，还有一根如铁鞭一般的巨尾……不过其尸体被在下拿去喂养在下那只鬼兽灵宠了。”柳鸣倒没有隐瞒，简单的将黑色巨犬的外貌形容了一下。
    “如此说来，那十有**是一头野生的獒鬼兽了。”闵姓男子闻言，脸上闪过一丝沉吟之色的说道。
    “哦，原来闵队长曾经也见过此鬼物？”柳鸣眉头一挑的问道。
    “不错，那还是三十余年前闵某刚刚进阶真丹时，在一次本军与鬼军的混战时，远远的曾见过鬼军中一名天象境鬼帅，其坐骑便是一只獒鬼兽，其外貌特征与柳师弟所述一般无二,不过那只应该有真丹后期的样子，我军有不少化晶真丹弟子便惨死其口中……后来一番打听下，才知晓此物可是这恶鬼道中颇为罕见的大型鬼物，成年后便拥有真丹初期实力，没想到柳师弟你竟然能独自将其击杀。”闵姓男子一边说着，眼中闪过一丝回忆之色。
    “闵队长过奖了。”柳鸣微微一笑的说道，目光扫过巨犬尸体方才躺着的地方，目光忽的一怔，单手一招，地面的乱石堆中飞出一颗头颅大小的黑色晶核。
    见此情形，他眼中闪过一丝意外，此物正是那只巨犬鬼物的阴核，原本还以为已连同尸体都被蝎儿吞噬了下去。
    此时周围阴气浓重，尚未散尽，此物又与那些黑色圆石混在一起，不仔细看，根本分辨不出。
    “咦，从此阴核的大小和散发的阴气来看，这……难道柳师弟你击杀的是一头真丹中期……不对，是真丹后期的獒鬼兽？”闵姓男子目光看到柳鸣手中的黑色晶核，目中难掩不可思议之色的问道。
    “真……真丹后期？”
    驼背老者和青年公子哥闻言，纷纷露出了惊骇的神色。
    柳鸣能单独击杀一头真丹初期的阴兽，他们还能勉强接受。
    毕竟以第七小队中任何一人的实力，对付一头灵智并不高的真丹初期鬼物，还是有几分能办到的。但如今得知柳鸣击杀的是一头真丹后期阴兽，且还是在如此短的时间内，那就太过匪夷所思了。
    (今日，忘语和魔天记手游主美沟通原画角色细节，让修仙世界来得更真实一些！不错不错，届时一定让各位仙家道友一同领略到更为唯美与细腻画风！)R1152
        
