    就在这时，“嗖”的一声，一道黑影从巨大掌印底部一冲而出，一个闪动后，就诡异的出现在沙熊脑后处，手腕一抖，巨大拳影包裹一颗黑色圆珠的骤然击出。
    “轰”的一声！
    沙熊没有提防下，虽然依仗脑后自用浮现的沙壁当下了近半拳影，但仍被圆珠洞穿沙壁而过，当即一个跌跄的向前几步，差点摔倒在地。
    但即使如此，此巨兽也一阵的头晕眼花。
    此刻的柳鸣仍未停手，目中精光一闪，两手一握拳，蓦然身上黑气滚滚一冒，四条雾蛟和四只雾虎一冲而出，只是在巨兽头顶一个盘旋，就同时化为黑光的爆裂而开。
    正是龙虎冥狱功的冥狱神通。
    巨型沙熊只觉眼前黑光一闪，就一下被漆黑空间困住，当即有些惊慌起来，口中狂吼几声后，就挥起一对巨掌，朝着四面八方狂舞而去，时而还夹杂着两道绿色光柱，引得附近空间一阵振荡。
    柳鸣一个闪动后，无声无息的借助冥狱之力欺身到了巨兽近前处，右手掌中陡银色雷纹一闪，掌心中丝丝银色电弧一闪而出，并瞬间交织凝聚成了一把丈许长的银色雷枪。
    一声霹雳！
    他单臂再次暴涨倍许之后，将手中的雷枪猛然一掷而出。
    这也是其动用了体内所剩不多，在雷霆之夜里收集的天外雷霆之力。
    巨兽纵然实力不容，但在如此近距离下，根本避无可避。
    银色雷芒破开黑光。一闪而逝的就击在了沙熊身上。
    “轰隆隆”的一声巨响！
    雷枪瞬间爆裂而开，一道道银色电弧狂喷而出。化为无数银丝在沙熊体表游走不停，让其庞然身躯骤然失去控制般的变得麻痹无比。无法动弹起来。
    就在这时，柳鸣单手虚空一抓，手中波动一起，二尺多长的虚空剑浮现而出，一个闪动后，就化为金色惊虹的破空而出。
    沙熊一声惨叫！
    一只绿色瞳目瞬间被金虹洞穿而过，并从后脑勺一闪而出，再一个回卷后，就围着巨兽飞快饶了数圈。
    “噗通”几声。
    沙熊庞大身躯顿时化为七八截的滚落一地。大片鲜血狂涌而出，将附近沙漠瞬间就染红了一大片。
    柳鸣单手一招，将飞剑召唤而回，再手臂一挥，附近黑光顿时冰消雪融般的退散而去。
    接着，他便从须弥戒中翻手取出一枚金元丹服下，朝城池处扫了一眼后，便面无表情的大步走去。
    就在巨型沙熊被杀的同时，另一边那只被困于城下。原本就大落下风的巨型沙兽却似乎感应到了什么，当即一声低吼，身上所有的尖锐沙刺瞬间化作一道道丈许长的沙芒，铺天盖地的暴射而出。
    微胖老者见状。面容一凝，赶紧操纵着青铜巨人，挥舞双臂。舞成一片拳影，将其他沙族中人护在身后。
    一阵金属般地锵锵声顿时密密麻麻的响起！
    黄色沙刺被青铜巨人双臂挡住。发出震天的爆裂声，化为大片黄色沙雾弥漫开来。
    巨型沙兽却借此空隙。一个遁地，化作了一座巨大的沙峰，口中发出怪异啸声的朝沙漠深处飞快逃去。
    胖老者见此情形，略一犹豫后，并没有催动青铜巨人追下去。
    而城墙上下正和其他沙族修士激战的普通沙豺，听闻巨兽啸声，有何纷纷掉头而走。
    只有被沙楚儿等沙族人堵在城中的二十多头沙豺，被众人一涌而上的杀了个干干净净，有些沙族人望着远去的沙豺甚至还有些跃跃欲试的模样。
    “现在不是乘胜追击的时候，还是先将伤员送回去疗伤要紧。其余几人，赶紧再垒砌起一座沙墙，以免再有意外发生。”微胖老者却催动巨大铜人走回城中，并高声朝着其他沙族之人吩咐道。
    虽说沙兽已经退走，但这一战，沙族人仍然损伤不轻，光是化晶期的沙族修士就陨落了三名之多，身受重伤之人更是不计其数。
    柳鸣在避过四散而逃的一些沙豺后，也堪堪赶回到了城中，见此地战事暂时告一段落，目光四下一扫之下，却落在了大长老控制的那只青铜巨人身上。
    此刻近距离观察下，这青铜巨人除了体型外，构造和体表灵纹几乎与彭越驱使的铜人傀儡一般无二。
    不过此时的青铜巨人，似乎也在巨型沙兽的反击下，受到了不小损伤，其胸口已经出现密密麻麻数十个寸许大新增的孔洞。
    附近的其他沙族人见到柳鸣后，目光都不觉带上敬畏的表情。
    毕竟柳鸣先前独自斩杀另一头巨兽一幕，也被不少沙族人远远看见的。
    正在此时，微胖老者从青铜巨人头顶上一落而下，面带笑容的来到了柳鸣身边，一拱手的说道：
    “万万没想到，此番豺潮竟有两只巨型沙兽前来，真出乎了老夫的预料。多亏了柳道友仗义出手，否则我族实在是命运堪忧，老夫代表全族感激不尽。”
    “大长老不必如此客气，若是这些沙豺真攻破城池，在下场也好不到哪里去。”柳鸣微微一笑的说道。
    “不管怎么说，柳兄弟实力惊人，这一次算是帮了本族大忙了，老夫和族人一定铭记在心。道友一场恶战后，想必也需要好好休息一番。不妨等老夫安顿好一切后，晚上再邀柳兄弟来我住处，老夫有要事相商。”微胖老者想了想后，如此的说道。
    见这位沙族大长老说的如此客气，柳鸣也不好推辞什么，只能点点头的答应下来。
    当天晚上，柳鸣在自己住处闭目打坐，正徐徐炼化着不久前服下的一颗金元丹，感受着体内丝丝法力的滋润，其神色平静异常。
    忽然外面脚步声一响，图拉声音传了过来，赫然是沙族大长老邀请其过去。
    柳鸣答应一声后，当即将功法一收，起身走了出去。
    片刻或，柳鸣就再次走入那几间看似普通的石屋中，胖老者早已等在了那里。
    他一见柳鸣进来，当即满脸笑容的请其落座，并猛然拍下手掌后，一名貌美的沙族少女当即手捧木盘的送了两杯灵茶上来。
    “柳兄弟今日白天辛苦了。先请坐，尝一尝我们沙族特产的灵茶。”微胖老者手捧茶盏，满面笑容的说道。
    “大长老太客气了。”柳鸣接过茶杯，一股浓郁的泥土之气顿时扑面而来，让其略微有些不适应，但当轻轻抿了一口杯中茶水后，却发现一股浑厚的香浓之气随着茶水进入腹中，接着体中暗生一股暖流，往灵海之中涓涓流入，法力似乎恢复了少许的样子。
    这让柳鸣不禁大感意外。
    “这次能击退如此多的沙豺和两头大型沙兽，还是多赖柳兄弟的出手相助，特别是柳兄弟的御剑之术，威力非同凡响，老夫也是十分佩服。”胖老者品完茶后，忽然如此的说道。
    “大长老谬赞了，晚辈这点修为在前辈面前根本不算什么，能斩杀那头巨兽也是一时侥幸之举。”柳鸣自然口中万分的客气。
    “呵呵，柳兄弟真是过谦了。老夫此次找道友过来，一来是想表示此前的相助之恩，二来老夫还想请柳兄弟再帮一个小忙。”胖老者又连连称赞柳鸣几句后，口中话语突然一转。
    “小忙？不知前辈指的是……”柳鸣闻言，面上并没有流露出意外之色，反而十分从容的反问一句。
    这让老者微微一怔后，对其不觉更高看了两分，略一沉吟的再说道：
    “不瞒柳兄弟，今日一战，老夫所驱使的那只青铜傀儡当下了一头巨兽，但其本体也遭受了重创，其他创伤倒可设法修复，关键是其核心部件因为时间太旧，不堪重负必须更换了，否则无法再支撑下一次的大战了。想必柳兄弟也知道，没有了这青铜巨人的帮助，以我们沙族人的实力，想要对付一头巨型沙兽，都极其困难，若是下次再出现两头巨型沙兽，恐怕就是有柳兄弟相助，部落也会面临灭族的危险。”胖老者终于笑容一敛，肃然的说道。
    “核心部件出问题了，这的确不是个小事。不过晚辈对傀儡术也是一知半解，恐怕帮不上什么大忙的。”柳鸣闻言，眉头微微一皱，有些疑惑的问道。
    “呵呵，柳兄弟误会了。老夫并不是让你帮忙修复核心，而是知道有个地方，在那里有现成的傀儡核心部件，道友只需进入其中，帮忙取一件出来便是。”胖老者急忙解释的说道。
    “哦，诡漠还有这等地方？”柳鸣面现一丝讶色，但马上神色恢复如常的抿了一口灵茶，并没有再接口什么。
    “当然，老夫不会让柳兄弟白白帮忙，作为报酬，老夫可以提供一个离开这里的机会。”胖老者见柳鸣并未说话，目光闪了几下后，又露出一丝笑容的说道。
    “离开的机会？既然这样，大长老不妨先说说，让在下去何处寻找这青铜巨人傀儡的核心部件，那所谓的离开的机会又是什么？”柳鸣心中一动，将茶杯再次放下的缓缓说道。
    (第二章也快码好了，忘语争取十二点前给大家上传好。）(未完待续……)
    (.)
        
