    鳖元岛西部。
    一处自西向东绵延起伏的青绿色山脉。
    山脉某处,一座笔直高耸入云的巨型山峰直插云霄,足有万余丈之高,看起来真是巍峨耸立,异常雄伟的样子。
    此时,不知多深的山腹之中,四壁尽是一杏坑洼洼的凹坑,更有数条狭长通道向前方蜿蜒而去。从有些倾斜的岩壁看去,通道竟都隐约通向山腹更深之处。随着通道的深入,两侧岩壁上的凹坑残痕,也渐渐稀少起来。
    到了最后,两侧只能偶尔看到百余处似乎被挖而留下的痕迹。
    遍布岩壁两侧,却开始出现一点一点米粒大小的淡绿色的光芒,仿佛一颗颗绿色星辰一般,通道之中也仿佛弥漫着一层淡淡的绿气。
    金属碰撞声,金属与岩石敲击声,也开始不绝于耳起来。
    原来此处赫然是深藏山腹之中的一条世间罕见的天然属性晶石矿脉。只见某条矿道尽头,数十名衣衫残破的矿工,正神情木讷的手持一种黝黑金属打造的锄头在默默的开采着,脚边不时滚下一些细细碎石。一眼望去,其中似乎大多是人族,也有兽人族等非人族。人族中有几人似乎还是修士打扮的样子,但却未有丝毫灵力气息从其身上传出。
    忽然,随着一声不易察觉的闷声传来,其中一名修士模样的人族矿工,已倒在地上一动不动了。
    而旁边的矿工,甚至连看都没看他一眼,继续着手中的工作,好似这一切早已习以为常了。
    ……
    与此同时,作为鳖元岛三大势力之一的晶谷南方不远处的谷南城内某处,在一座周身通体由不知名巨石砌成的高大石殿中,一名身穿淡紫色长袍的高大身影,正背对着一名侍卫模样的异族人,将一枚白色玉简贴在额头之上。从其散发的气息来看,赫然竟是一名化晶期修为的强者。
    半晌过后。只见其将玉简从额头上一挪而开。
    “谷中又来催讨矿奴苦力了,最近可颇有些频繁。你且走一趟灵牢,将近日那几名在城中坊市肆意寻事打斗者,废去修为,押送去谷中交差吧。”只见这高大身影边随手将玉简捏碎,边缓缓的道,声音略显苍老。
    “是,长老大人！”侍卫答应一声,就倒退而出,执行命令去了。
    紫袍身影依旧背负而立。似乎在沉思着什么。
    ……
    “叶师叔。前方城池应该就是那谷南城了。”
    梭型飞舟之上。一身灰袍的柳鸣,正站在前端眺望远处,忽然扭转身来,朝后方说道。
    一身白衣的叶天眉正盘膝坐在飞舟后端。闭目调息,闻言只是轻轻点了点头,有点若有所思的样子,并未多说什么。
    柳鸣见此,微微一笑的便回转身去,继续望向前方,这段日子里,他好似也已习惯了这位叶师叔时常不冷不热的样子。
    自离开那港口小镇也已大半个月有余,沿途路上。略一打探,便已对这岛内情况和这谷南城有了一些了解。
    鳖元岛上灵气浓郁异常,是绝佳的修炼之地,因此岛上修士诞生比例也颇为惊人,基本是云川岛的三四倍之多。正因如此。这岛上普通凡人也时常参与灵石交易,对修士早就见怪不怪了。
    而晶谷作为鳖元岛三大势力之一,虽与其他两大势力有着明争暗斗,其表面上却也保持着交易往来,同时由于其掌控着的诸多稀有灵石矿脉资源,也引得岛内外各宗派势力与其交易频繁。
    而谷南城作为离晶谷最近的据点,且其本身便由晶谷设立,更已为之招揽了不少闻名而来的客商。晶谷自然也知晓此城的重要性,便指派了一名化晶初期强者长期坐镇,故而一般外来者多不敢轻易在此城之内寻衅滋事,否则后果就两说了。轻则是被驱逐出城池,严重的直接被晶谷强者通过外来强横法力毁去了灵海,一身修为毁之殆尽。
    毕竟在鳖元岛这种地方,只认拳头不认人,谁的拳头硬谁才能存活,这也是物竞天择的硬道理。这谷南城周边,还有一些中小势力和宗派盘踞,其中不少已暗中依附晶谷。
    “看来事情恐怕有些复杂了。”柳鸣若有所思道。
    ……
    此时正是清晨,天刚蒙蒙亮,一轮红日在不远处缓缓升起,一圈金色的光晕慢慢地照射到这座一面靠山,一面临海的城池之上。
    此城面积颇大,数百里都不止,从空中远远望去,城墙灰蒙蒙的,城市中所有建筑都是用黑色的大石砌成,显得整洁有序。此时城门内外赫然已有行人商队进出了。
    城门口站着的十几名统一盔甲的守卫,正神色凛然的注视着人流,对那些想入城之人,仔细检查着,时而低声交谈着。当然这种检查只是针对那想要进城者而言的。对于那些想出去的人,却根本无人过问一下的。
    这星卫身上穿着的盔甲,呈淡紫色,从头到尾全都被包裹的严严实实。但从其体形来看,悬殊颇大,似乎并非同一种族之人的样子。那所谓的检查,不过是拿着一块块式样奇特的镜子,对准那些人的面孔之上扫视个不停。
    整座谷南城的高空之中,虽并未出现一些光幕一般的禁制。
    偏偏城池上空空空如也,却未见有任何一道遁光敢直接飞跃过那数十丈高的黑石城墙,直接进入城中去的。
    叶天眉与柳鸣所乘飞舟并未直接降落,而是在空中远远观望了一阵,才在附近某处落下。
    作为两名海外来客,自然不必担心被查出什么。
    二人随后便收敛了部分气息,随着人流进入了城中。
    ……
    此刻的谷南城内街道上已是人头攒动,热闹非凡。
    两边商铺林立,几乎每家门口都熙来攘往的。
    “如此距离,应该差不多了。”叶天眉走到附近的某条街上后,立刻站在路旁止步不前了。
    柳鸣眉梢动了一动,但最终没有询问什么。
    只见叶天眉袖袍一抖,手掌一翻亮出一个寸许大小的白玉圆盘出来。另一手一阵掐诀,圆盘开始闪闪发光,片刻后,一道微不及察的虚影从远处一飞而入,叶天眉见状,眉宇舒展开来,并往手中圆盘看去。
    但见圆盘通体有些半透明,里面隐隐还有一道虚影游动不已,随后便缓缓停下,指向某个方向。
    小半个时辰后,二人在圆盘的指引之下,来到了谷南城中某一处较为偏僻的街道旁,一家叫“碧波”的客栈门口。
    一般客栈是不可能建在这种僻静的地段的,毕竟这里哪会有什么客人上门。但对于某些不愿引起注意之人来说,此处才是最佳选择。
    “联盟两名执事最后留下标记的地方,应该便是此处了。”叶天眉面无表情的站着,瞳孔微微一缩,缓缓的说道。
    ……
    客栈中某处幽静的庭院之中。
    院落内种满了各种葱翠的花木,长满了大小不一的各色不知名花卉。
    一条蜿蜒碎石小路,直通一间看似平常的客房门口。
    客房中,一男一女正站在仔细检查着什么,正是一路寻来的叶天眉与柳鸣二人。
    “看来两名执事的确也是谨慎之辈,不仅所选客栈地处偏僻不太引人注意,且租住的院落也如此僻静。”柳鸣将手中一只茶杯一放而下后,如此的说道。
    之前进入客栈,二人便找客栈掌柜打听了一番,在大致描述了下关于那两名执事的具体特征后,便知道数月前果然那二人在此地投住过。
    其二人当时租住了一处不大的院落,一次性付清了一个月的租金后,并要求不受打扰。不过三四日工夫就不见退房的莫名失踪了。掌柜当时以为他二人外出办事,也未曾多想。结果到了一月之期后,还未见二人出现,掌柜才发现似乎有些不对头。检查那二人房屋也未见有行李,时间一长,此事自然不了了之了。在得知现如今那处院落已被几名海族客人租左,不用叶天眉吩咐,柳鸣便找到了那几人,略一展现实力,软硬兼施的便惊走了几人。
    ……
    一番检查过后,似乎并没有什么发现。
    “看来二人并未在此留下什么线索。”
    柳鸣叹了口气,有些无奈的说道。
    叶天眉并未接口,略一沉吟过后,一翻手,一个布满了银丝的小鼎从其手中飞出,一阵模糊后,便悬浮在半空中。
    只见叶天眉双手不停的掐诀,念了几句口诀,一张嘴一口精血喷到了空中的小鼎上,顿时银光大盛。
    “这件法器,藏有联盟出海采购的各位执事的精血,在一定范围内,或许有效。”叶天眉脸色有些苍白,却神色平静的道。
    只见空中小鼎之中轻微的噼啪声乱响,随即表面银光一阵闪烁,鼎中慢慢浮现处两个拇指大小的血色光球,随即化为两道血影激射而出,在屋中一处不起眼的角落一没而入。
    一眼望去,那角落处赫然有数滴黑血。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
