    第三百零二章萧悦白
    “圣兽?”柳鸣听到这话,却不禁神色微动了。
    他没记错的话,当初那个符箓所化的金甲人,在追杀他的时候,似乎提过“圣兽之卵”的话语。只是他当时命悬一线,根本顾不上多考虑此事,后面再一忙碌起来后,就将此事彻底忘掉了。
    “哦,师弟竟然不知道海族圣兽的事情,我倒是忘了因此海族圣兽根本不会上岸的,所以没有太多人谈及过此事的。所有的海族圣兽,其实就是个别强大之极的海兽和海族不落达成的一种共生关系的协议。海族部落平时会诡大量这些海兽喜欢的血食祭品,而这些海兽在海族部落在遭遇强大敌人的时候,会出力相帮一把的。不过因为这些圣兽太过强大,所以和其他被海族驯服的海兽不同,海族部落和这些圣兽是平等的关系。不过因为这些圣兽大都习惯深海生活,一旦离开大海后,自身实力会有不同程度的削弱,所以绝不会主动上岸的。所以,这次海族入侵,我们人族诸宗才根本没有考虑这些圣兽的存在。”圭如泉简单的介绍一番。
    “这圣兽既然如此强大,那云川三大海族应该也没有几只吧。”柳鸣讶然的问道。
    “这是自然的。据说这些圣兽最喜欢食用那些灵性十足的血食,就算三大海族也无法诡太多对好像三大海族部落,只是一个部落诡一只圣兽的样子。”圭如泉不加思索的回道。
    这才恍然大悟起来。
    接下来的时间,二人再聊了一会儿后,柳鸣就告辞离去了。
    一盏茶工夫后,柳鸣身形就出现在密室中,并且单手一个翻转后,手中多出了一个被数张符箓封印起来的玉匣。里面所装的正是从那名海族中期灵师手中得到的紫色兽卵。
    看来此兽卵应该就是那所谓的海族圣兽产下的八足海妖兽卵了,怪不得当初海族的那名化晶期强者这般的紧追自己不放,多半也是因为此物落在自己手上的缘故了。
    不过这枚兽卵虽然气息衰弱无比。那名海族老者还这般要紧此物,看来肯定是对化晶强者来说也是有大有用处的。
    难道可以当做一般妖兽血肉般的直接生吃增加修为。还是用其他之类的用途?
    他没记错的话,一般妖兽的兽卵似乎没有这种逆天效果的,不过既然是圣兽之卵有些不同,也是正常的事情。
    柳鸣心中有些微微兴奋起来。
    不过圣兽之卵这这种东西如此媳,估计整个云川大陆人族中也没有几人知道其真正用途吧。要想真弄清楚的话,恐还得去找海族人才有猩能的。
    他如此思量之后,当即重新恢复了冷静。再想了一会儿后,就将玉匣重新一收而起。
    这圣兽之卵事情,看来也是急不得的,也只能等以后有机会再说了。
    他现在要做的事情。就是跑一趟元魔门,去寻找一副起码凝液初期的妖虎骸骨回来,好将第一层龙虎冥狱功真正修成。
    按照圭如泉所言,那元魔门的镇妖塔中恐怕还真可能有虎类妖兽存在的,他唯一要考虑的就是。到时要如何说以及付出何种代价,才能然元魔门让自己这般一个小宗修士进入里面。
    柳鸣想着想着,不禁双目微眯了起来。
    ……
    三个月后,当联盟总部那边的三针六子选拔终于正式开始的时候,云川第一大宗元魔门的山门外。却有一艘青色的机关飞舟激射而来。
    在此飞舟前端,隐约一名身穿率跑的青年笔直站在那里,看着不远处的元魔门山门,脸上不禁现出吃惊的神色来。
    只见数十里外的地面上,一根根山峰般的擎天石柱拔地而起,足有千余丈之高,并且从下半部分开始,全都缠绕着一股股看起来十分狰狞黑濛濛雾气。
    而这些石柱数量之多,柳鸣一眼望去,竟然根本看不到尽头,目光所及之处,尽是粗大石柱,给人一种十分震撼的感觉。
    不过就在这柳鸣再向前飞了十几里的时候,却迎面飞来三辆黑色飞车,每辆车中均都站着三名手持银色长戈的黑袍人,一到柳鸣所在飞舟附近后,当即呈品字型的挡住了去路。
    “不知前辈尊姓大名,前面就是我元魔门的山门,外来修炼者无事的话一律不得再进入的。”最前面飞车上的一名眉清目秀的二十来岁青年,当即将手中长戈往身前一插,就微微躬身的说道。
    他竟然一眼就看出了柳鸣的凝液境灵师身份,却是一副不卑不亢的表情。
    “在下大玄蛮鬼宗灵师柳鸣,这次来贵宗是想摆放贵宗掌门一下,有要事相商一二的。”柳鸣虽然心中意外,但脸上平静如初的说道。
    “原来是蛮鬼宗的柳前辈,还等前辈稍等一下,在下需要先发回消息询问一二,才知道能否让前辈继续前进。”青年闻言略一犹豫的回道。
    柳鸣自然一副不置可否的样子。
    当即黑袍青年立刻从腰间摸出一个法盘,飞快在上面划动了几下。
    结果一嗅儿工夫后,这枚法盘上再次亮起各色的光芒,黑袍青年只看了几眼,就当即神色一凝的说道:
    “柳前辈请,掌门已经答应可以相见了。不过必须由晚辈亲自引路才行！”
    “没关系,你亲自带路就是了。”柳鸣双目微眯,口中却不加思索的回道。
    于是青年告罪一声后,当即吩咐了其他人几句后,就跳下飞车,上了柳鸣的机关飞舟。
    当其他飞车一让而开的时候,机关飞舟就一颤的继续向前激射而去了。
    这一次,前面再无任何人阻挡了。
    飞舟一口气就飞到了那些巨大石柱所化的石林前。
    在近距离观看这些千丈高粗大石柱,自然给人震撼更大。
    不过柳鸣这时才发现,这些石柱表面赫然开着一个个大小不已的石门,并有一些人从这些石柱中进进出出。
    而一些石柱近距离观看,才能发现石柱下半截有些地方全都铭印着一些粗大的黑色灵纹,而那些黑雾正是从这些灵纹冒出的,并且无穷无尽的样子。
    柳鸣虽然对这些石柱和上面灵纹大感好奇,但自然犯忌讳的主动乱询问什么,只是在黑袍青年指引下,驾驭飞舟的遁入石林之中。
    一路上,也有更多元魔门弟子出现,大都是驱云前行,也有人骑着怪异灵禽,或驾驭先前见过的黑色飞车,但大都一副匆匆忙忙的样子,并且很少有人在路上停下交谈。
    一些迎头遇到飞舟的元魔门弟子,也只是看了飞舟上柳鸣几眼,就仿若未睹般的继续各行其事。
    其中甚至包裹几名凝液境的元魔门灵师。
    这让柳鸣看了后,心中不觉有真有一丝诧异了,但好在他也不是一般之人,脸上不显丝毫异色,就这般的驱动飞舟的一直进入到了石林最深处。
    在又一次绕过眼前的一根巨大石柱后,眼前忽然一亮,竟然出先一座灰白色的半圆形的巨山。
    柳鸣开始还没在意,但再仔细看了几眼后,却倒吸了一口凉气！
    “这个是……”
    “呵呵,前辈看出来了。这座巨魔山,据说是上古时候那头被诸族联手斩杀巨魔头颅所化而成的,虽然距今已经无数年过去了,但此山仍然魔气涌动,是我等魔道修炼的绝佳圣地。”一直在旁边没有太说话的黑袍青年,终于有些自豪的言道。
    “原来是巨魔头颅所化,难怪能散发这般惊人魔气了。”柳鸣看着眼前灰白色巨山上空漂浮涌动的淡淡黑气后,虽然不太相信青年之言,但还是轻吐一口气的说道。
    眼前的巨山,若是将表面那些建筑以及所有树木砍掉后,还真是一个巨大无比的骷髅头模样。
    转眼间,飞舟就到了山腰处的一座巨型平台上,柳鸣二人当即从上面一跳而下。
    一名满脸浓密胡须的皂袍大汉却在这时直接迎了上来。
    “弟子拜见萧师叔！”青年一见大汉,却脸色一变,急忙躬身施礼的说道。
    “果然真是柳道友不假,在下萧悦白有礼了。”大汉没有理会青年,却冲柳鸣一抱拳的含笑说道。
    “原来是萧兄,道友认得在下吗?”柳鸣讶然的问道。
    “哈哈,不瞒柳道友,在下正是当日去支援大玄诸宗的元魔门一员,只是在下一直负责阵法方面的事情,很少在人前现身,难怪柳道友不认的。不过道友曾经斩杀海族中期灵师以及破坏海族浮城法阵的名头可着实不小,在下早就想结交道友一二了。”萧悦白闻言,当即哈哈大笑的说道。
    “道友说笑了,在下这点虚名是侥幸得来的,根本算不了什么。”柳鸣口中自然客气了几分。
    “不管,怎么说柳道友这次来元魔门,一定要好好的多留几天。现在,我先带道友去见掌门吧。单甘,这里没你事了,你先下去吧。”萧悦白点点头后,又板着脸孔的冲旁边青年一声吩咐。
    “是,弟子先告退了。”这叫单白青年闻言,当即躬身答应一声,就后退几步的转身腾空离开了。
    柳鸣目光扫了青年背影一眼,隐约觉得青年似乎不是一般灵徒弟子这般简单的。
    (虽然已经过十二点了,但忘语既然答应大家三章更新的,还是一定要尽力做到的。另外祝“忘记”同学生日快乐哦！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
