    “你是柳鸣？”老者一旁，青光一闪，一名文质彬彬的青年书生露出身形，看着柳鸣脱口而出。【】
    “什么，他就是天门会排名第一的太清门柳鸣？” 垂眉老者闻言，先是一惊，但眼中闪过一丝难以察觉的喜色。
    “两位想必是浩然书院的道友吧，在下误打误撞的进入此处，不知这里究竟是什么情况，人族联盟又是什么？”柳鸣闻言，朝二人拱手道。
    “哦？难道道友不是收到消息，才来到此处的。”垂眉老者颇有些意外。
    “在下不久前遭遇到了一名妖族强者，一路追杀之下，这才来到了此处。对这里事情还真是不太清楚。”柳鸣半真半假的回道。
    “原来如此！既然这样，在下就略加详说一二吧。有关这联盟之事，缘起这座峡谷深处的一处遗迹。据说其中蕴藏了不少天才地宝，而我等已在此与另一侧的那些蛮荒妖修对峙了十余日之久。对方有两名真丹境修士，而我等只有孙师兄一人独撑大局，故而处处受对方压制。如今只能勉强在此牵制它们，同时放出风声，在等待附近其他道友前来援助。”青年书生向柳鸣缓缓的解释道。
    听闻妖族有两名真丹境界修士在此，柳鸣心中不禁眉头紧锁起来，看来自己的猜测并没有错，想要获得这延年益寿的灵药并非易事。
    “柳道友已经来到此处，不妨考虑考虑，加入我们联盟。暂时对抗那些妖族群修，若是将对方击退。待我等进入遗迹之中，自然人人都收获不小的。” 垂眉老者忽然咧嘴一笑道。
    柳鸣闻言。面露沉吟之色，心念电转之间分析起加入联盟的利弊来。
    若是不加入而自行潜入探宝，不仅会被妖族之人追杀，恐怕这些人族修士也不会坐视不理的，更况且妖族还有两名真丹境强者坐镇，若是都如极影这般实力，自己手段全出的情况下，对付一个也已勉强，两个就根本不用多说了。更别说还是其他妖族相助的。
    “同样身为四大太宗的弟子，在此等涉及两族之争情形下，柳某倒真不好扭头就走的。”柳鸣一口答应了下来。。
    “很好，有柳道友加入，相信我等又多上了几分胜算！”浩然书院的那名书生见柳鸣同意加入，顿时高兴起来，其身旁的垂眉老者也面露几分笑容。
    “两位过誉了。有如此多同道在此，在下只是锦上添花罢了。”柳鸣客气的说道。
    “柳道友此言差矣，别看老朽一把年纪。论实力也只是泛泛之辈，哪能与道友相提并论！因此也只是被派在附近负责巡视而已，不过柳道友来的也真是时候，此刻孙师兄正与其他人在驻地中商量对策。若是知道道友加入，定会非常高兴的。”垂眉老者摆了摆手的说道。
    “对，孙师兄等人就在前方。我们快走吧。”青年书生接着老者的话说道。
    见柳鸣点了点头，垂眉老者手中法决一变。一朵巨大的黄云将三人一并托起，化作一道黄光破空而去。同时放出一道传讯符箓破空而去。
    “方才有些着急，忘记问二位高姓大名了。”柳鸣又忽然想起什么的问道。
    “在下黄赟，这位是我师弟，林平。”垂眉老者回道。
    “对了，二位口中的孙师兄不知是赫然，想必是贵书院的翘楚之辈？另外能够告诉一下，这里的具体形势如何？”柳鸣又询问起来。
    在中天大陆人族的四大太宗里，浩然书院与其他三家相比，最乐于入世的，每当修仙界和凡人世界中出了一些大事，浩然书院总是第一个站出来介入其中。
    久而久之，在人族修士与异族修士发生冲突时，在没有其他三大宗门修士竞争的情况下，浩然书院之人一般都能成为了众望所归的首领。
    “道友说的没错，孙师兄乃是我们宗门的真丹领队之一，虽说仅有真丹中期修为，实力也非同辈中最强的，但是论谋略却无人能及，声望也是本书院进入废墟诸弟子中首屈一指的。此番也是孙师兄带领本宗弟子率先寻至此处，发现此处的遗迹已经被三名妖族强者给占据，其中一人还是真丹修为，不过这些妖族并未着急的破除遗迹中的禁制，而是在附近安营扎寨，不知道在等待些什么，并和我等直接发生了冲突。刚开始，我等仗着人数上优势，外加孙师兄精通法阵与禁制之术，倒也略胜一筹，但随后的几天里，不少妖族修士仿佛说好了一般纷纷聚拢而来，转眼间就有了十余人之多，其中又出现了一名真丹境界的妖修。在此情况下，孙师兄便带着我们暂避于此，并且发出了传音号召附近的人族修士一并加入抗敌。虽说这几日里，没有找到什么真丹修士，但也已经聚集了十余名实力不俗的强者，这才能与这些妖族勉强抗衡至今。”这位叫林平的青年书生没有丝毫隐瞒之意，一股脑的将事情的原委交代了一遍。
    柳鸣听闻之后，面上神色如常，心中却妖族为何迟迟不进入遗迹原因，隐约猜到了一些。
    当日极影与另外那名银虎族的强者虎藏因为觊觎蛮荒古兽体内的育灵鼎，没有直接赶往此处，不然若是四名真丹境界的妖修，即便是这名孙姓师兄的谋略再高，恐怕也无法应付过来的。
    话语之间，三人一路穿越了峡谷，来到了峡谷深处的巨型雪山脚下。
    “是太清门的柳道友吧，直接进来吧！”
    三人方一到达，一句传音便从四周传来，在三人耳边回荡起来。
    柳鸣当即暗中放出神识，扫过四周虚空，竟也无法准确判断出这传音者准确所在，只能隐约察觉到来自于前方的雪山之中。
    此时，浩然书院的老者忽然袖袍连连挥动，一连数道精光打出，射入了三人脚下的雪地之中。
    只见雪地之上一阵劲风吹起，紧接着雪花四散，露出一个灰蒙蒙的通道口。
    “柳道友，我与林师弟还要负责巡视，就不送你入内了。”老者朝柳鸣躬身一礼道。
    “有劳两位。”
    柳鸣抱拳称谢一句后，就纵身一跃的进入通道之处。
    垂眉老者见柳鸣走后，也一催黄云，带着青年书生又朝着山谷之处疾驰而去。
    “黄师兄，这柳鸣真有传闻中的那般强劲实力，竟能以假丹之身斩杀真丹级强者！”林姓书生忽然开口问了一句。
    “嘿嘿，此事你何须问我，你不是参加了上一届天门会了，也眼见此人力压北斗阁二人，夺得了第一。”
    “我当时在天门大会外，也是后来听师姐说起过此人的实力，并未亲眼所见。”林姓书生挠了挠后脑，略带尴尬的说道。
    “若真是如此，那此人实力多半不假。如此一来，接下来的争斗，我等便又增添一份胜算了。”老者捋了捋胡须，说道。
    接下来，二人的谈话便低不可闻起来。
    与此同时，柳鸣已经通过一条不长的通道，顺利进入了临时驻地的商议大厅之中。
    与其说是商议大厅，不如说是一个巨大的石洞来的更为恰当一些，二十余丈的“厅堂”之中，零零散散的坐着六名人族修士，这比起柳鸣想象中可是少了不少。
    为首的一人身着浩然书院宗门服饰，三十多岁模样，长得面容清秀，一对浓眉显得气宇不凡，端坐在厅堂中央的一个石椅之上，应该就是之前老者口中的那个“孙师兄”了。
    其余几人之中，还有两名浩然书院的修士，但是柳鸣在天门会上所见过的那名绿衣少妇却并不在场。
    剩下的三人，不论穿着打扮还是长相，柳鸣都是第一次遇见，据他猜测可能是某些其他宗派亦或是世家弟子，其中一名白衣修士尤其生的气宇轩昂，看似不凡。
    在座的一干人之中，除了孙姓修士是真丹中期修为外，其余几人和柳鸣一样，均是假丹修为。
    见到柳鸣走了进来，在场的几人或起身朝其一抱拳，或朝其微微一笑。
    柳鸣向几名修士一一礼貌的拱了拱手，随后坐在了大厅一侧的一个石凳之上，但其刚坐下低下头的瞬间，脸色却微微一变，目光朝自己衣袖中某物一扫而过。
    “在下孙鹏，是此次的临时召集人。方才收到黄师弟传音说遇到了柳道友，还生怕他无法将你请来此处来。”孙姓修士等柳鸣坐下后，才大笑着冲柳鸣说道。
    “承蒙孙兄抬爱！在下若不是被一名真丹妖修追杀，一路误打误撞的闯入了这里，恐怕还真不会遇到几位道 了。”柳鸣再抬首时，神色已经恢复如常，并微笑的说道。
    “柳道友在妖族真丹修士的追杀下，尚能毫发无伤，不愧为太清门的高徒啊！”孙姓修士笑了笑的说道。
    “在下也是费劲了九牛二虎之力，并动用了数种宗内所赐灵符能逃掉的。若不是那名妖族似乎还有其他重要之事要办，中途转向离去，恐怕结果还是两说之事了。对了， 这几位道友是？”柳鸣半真半假的道。
    “来，来，我介绍一下，这两位是我的师弟，还有一位魔玄宗的道友，其余两位则是来自八大世家……”孙姓修士问雅虎呢，开口将在场的其余几人挨个介绍了一遍。
    当提及魔玄宗弟子之时，柳鸣双目微微一眯，有意无意的朝白袍修士多看了几眼。(未完待续。。)
    ...
        
