    热门推荐:
    青衣伙计看见令牌，脸上微微露出了一丝惊色，但转瞬之间便隐去了，若无其事的说道：
    “你这牌子看起来虽然不错，不过要经过掌柜过目才能确定价值几何。”
    “拿去便是。”柳鸣目光一闪的挥了挥手。
    青衣伙计深深的看了柳鸣一眼后，便双手捧着着牌子一溜小跑的往店铺内院而去。
    没过多久，青衣伙计又跑了出来，神色恭敬的将令牌递还给柳鸣，随后行了一礼道：
    “客官，掌柜请您进去。”
    柳鸣神色不动的将令牌收回腰间，起身对着沙楚儿招了招手后，便示意青衣伙计带路。
    不多时，青衣伙计便领着二人进了内院，来到最里面一间房间之中。
    房间之中，一个掌柜模样的方面中年男子站于其中，目光落在柳鸣身上，随即又看向了站在一旁的沙楚儿，目光之中流露出问询之意。
    “无妨，这位虽然不是本门弟子，却是我的一位好友。”柳鸣口中淡淡的说道。
    方面中年这才恭敬的行了一礼，道：
    “太清门外事弟子秦武见过柳师兄。”
    沙楚儿取下头上的斗篷，脸上闪过一丝惊讶。
    此处的店铺正是太清门在南明城的一处隐秘联系据点！
    太清门作为人族四大太宗，在中天大陆不知存在了多少年月，在中天大陆的各处地方都设下了很多明暗据点，用以收集传递各处信息等等。
    偶尔也会有像柳鸣这样偶然到此的本门弟子，来此直接寻求帮助或询问一些消息。
    据柳鸣所知，璇梦山附近的凡人城池，各处坊市之中，如眼前这般的据点便不下于十余处。其中有些即使已经暴露了。欧阳世家也会故作不知的。
    毕竟类似的事情，各大宗门世家都会去做的，欧阳世家同样在万灵山附近也设有类似性质的据点。各大势力都是心知肚明，而不会主动加以揭穿的。
    现在既然要调查欧阳世家的事情。柳鸣自然而然便想到了这里。
    “师兄此番前来，不知师弟有何能够效劳一二的？”方面中年人行过一礼后，脸色一整的问道。
    “我想打听一下有关欧阳世家之中，一个名叫欧阳溟的人的所有消息。”柳鸣开门见山的问道。
    “欧阳溟！”
    方面男子闻言微微一震，颇为诧异的看了柳鸣一眼，继续开口言道：“没想到柳师兄竟然也知道此人，倒是有些出乎我的意料。”
    柳鸣闻言默不作声，沙楚儿面上却浮现出了些许的激动之色。
    “你且先去外面守着。”方面中年人面现一丝凝重之色。朝候在一旁的青衣伙计一摆手的说道。
    青衣伙计会意，朝方面中年人及柳鸣二人躬身行了一礼后，便退了出去，并轻掩上了房门。
    方面中年人这才走到房间一旁的一个柜子旁，在里面翻腾了一阵后，取出了一本账簿般的书籍。
    “欧阳溟，欧阳世家二十八代嫡系弟子，身具地灵根，天资卓绝，十六岁进阶凝液境。三十三岁进阶化晶，三十七岁进入族中林英阁，成为核心弟子。不足百岁便凝结真丹，此后的消息便没有收集到多少，似乎此人就此消失了一般。不过在四十年前，此人再次出现，而整个欧阳世家围绕着此人，似乎发生过一场极大的骚乱，从那之后，就再无此人的消息了，至今生死不明。”方面中年翻到其中一页。慢慢的念道。
    念完之后，方面中年人又将书册递给了柳鸣。
    书册之上首行用浓墨写了欧阳溟三个大字。下面用小字记录了很多有关欧阳溟的记载。
    柳鸣细细看了一阵，上面记载的大都是其成就真丹前的一些生平经历。不过并没有看到和南荒之地有所关联的地方，最后以朱笔写了生死不明四字。
    柳鸣缓缓放下书册，看了沙楚儿一眼，传音询问道：
    “四十年前，难道？”
    “正如柳兄所猜想的，家父的确是四十多年前离开的诡漠。”沙楚儿轻咬了一下樱唇，传音回答道。
    柳鸣心中暗暗点头，看来欧阳溟离开诡漠之后，曾经回到过璇梦山脉，而且因为某个未知原因和欧阳世家起了冲突。另外，这书册上虽然记录了此人生死不明，不过在柳鸣看来，这欧阳溟的失踪和欧阳世家绝对脱不了干系，甚至有可能已经被欧阳世家击杀，或者是囚禁了。
    “光是这些消息还是不够，我需要知道更加具体的消息，若是能知道此人下落就更好了。。”柳鸣放下书册后，又对着方面中年人平静说道。
    “我们这里有关此人的记录就只有这些了，师兄想要更多资料的话，恐怕需要费些时间，而且这中间所需一些特别花费……”方面中年人犹豫了一下后，才迟疑着说道。
    “这些应该够了吧，我只要尽快能查到此人的情况。”柳鸣翻手取出了一个沉甸甸的布袋子，抛了过去，口中淡淡说道。
    方面中年人伸手接过布袋，打开扫了一眼，脸上顿时露出了一丝喜色，连连点头道：
    “请柳师兄尽管放心，在下最多只需三天时间。”
    柳鸣闻言微微一笑，并没有说什么。
    接下来，他也没有在此地久待，自然更不用担心这方面中年人收了灵石不办事，当即便和沙楚儿离开了典当铺。
    “沙姑娘，这里店铺是我太清门的一个据点，虽然不算多隐秘，但没有必要话还是不要轻易泄露给他人。”离开当铺之后，柳鸣朝着城东走去，口中缓缓说道。
    “柳兄尽管放心，小女子虽然见识浅薄，但行事还是有分寸的，如此等以怨报德的事情自然更不会去做。”沙楚儿美眸之中闪过一丝感激之色。十分认真的说道。
    柳鸣呵呵笑了两声，若非对沙楚儿的性格有些了解，他也不会贸然带着此女来此的。
    没过多久。二人便来到了城东一处客栈之中，并分别进入了两间上房。
    叶浩正乖乖的待在了柳鸣的那间房间里面。仍旧自顾自的默诵着柳鸣交给他的口诀。
    一连三天无事，第四日中午，柳鸣和沙楚儿便再次动身来到了典当铺中。
    “两位客官里面请。”青衣伙计看见二人后，眼中一亮，面上装作若无其事的将他们带入了后院，方面中年人秦武此刻早已候在了那里。
    “秦兄，事情查的怎么样了？”柳鸣淡淡的问道。
    “收获是有一些，不过进展并不太大。”秦武一边将二人请进了密室。一边叹了口气，坦言说道。
    “哦？姑且说来听听。”柳鸣问道。
    “在下通过一些隐秘方法，得到的相关资料并不太多，也并没有查到欧阳溟的下落，不过倒是找到了他以前一个十分亲近族弟的隐居之地，或许能从中打听到有关欧阳溟的其他信息。”秦武抬手将一块玉简交给了柳鸣，并一五一十的说道。
    “哦，竟然是这样的结果。”柳鸣单手接过玉简，眉头皱了一皱。
    而一旁的沙楚儿听到这里，袖中的双手却紧握成拳。眼中浮现出一丝激动的神色。
    柳鸣将沙楚儿的神情看在眼中，暗暗叹了口气，随之将玉简往额头上一放。里面果然记载了一些欧阳溟失踪前的些许资料，和其那位族弟现在隐居的准确地址。
    ……
    大半日后，距离璇梦山脉百余里外的一处隐秘幽谷之外，落下了一黑一黄两道遁光。
    光芒闪过之后，显现出了柳鸣和沙楚儿的身影。
    “就是此处？”沙楚儿站在幽谷之外，略微眺望一番后，目中闪过一丝疑惑的喃喃说道。
    山谷之中只是一片生机繁盛的荒野，并没有看到任何房屋建筑的影子。
    “这是幻术，布置的倒是颇为巧妙。竟然能够隐藏掉法力波动，看来居住在此的修士应是精擅此道了。”柳鸣眼中黑光隐隐。微一沉吟后，曲指一弹。一颗人头大小的火球激射而出。
    幽谷深处的空气中泛起一阵波纹，火球“啵”的一声被吞噬了进去。
    随之山谷中波动一起，所有景物一阵晃动，如同平静的水面被人投下了一枚石子。
    “柳兄真是好眼力！”沙楚儿见此，明眸之中闪过一丝钦佩之色。
    “沙姑娘久居诡漠之中，平时遭遇的也是一些沙兽为主，对于幻术禁制所见不多，发现不了也并不奇怪。”柳鸣摆了摆手，轻轻的笑道。
    便在此刻，山谷中波动尚未散去，就浮现出一片淡淡的青光，其中一角撕裂了开来，一闪之下，飞出了一个身着淡黄长袍的青年男子，站定身形后，一脸警惕之色的看着柳鸣二人。
    “你们是什么人，胆敢擅闯我紫玄山庄！”
    柳鸣目光一动，眼前的黄袍青年只有凝液后期的修为，面对他们两个化晶修士竟然也没有露出丝毫的胆怯之色，当即朗声说道：
    “这位道友，我们二人并无冒犯之意，乃是有事求见欧阳奎前辈，还请代为通报一声。”
    “恩？你们怎么会知道家父在此隐居？你们究竟是什么人？”黄袍青年闻言一惊，脸色一变的厉声喝道。
    柳鸣皱了皱眉，正考虑着如何开口才比较婉转些时，山谷中却蓦然传来一个略显苍老的声音。
    “闲儿，不得无礼！”
    话音刚落，谷中青光一阵摇曳，显现出了一个门扉的形状，一个黄袍老者从中飞了出来。(未完待续)R655
        
