    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    柳鸣目送越戚离去后，回过身来，翻手取出古长老所给的那面黝黑身份令牌，打量了一下后，张口喷出一滴精血落于其上.
    令牌之上顿时泛起一层淡淡黑光，射出一道精光落在洞府大门之上。W︾︾，
    咔咔！
    洞府大门缓缓打开，柳鸣微微一笑的收起令牌，迈步走了进去，外面的声音便完全听不到了。
    进门走了几步，便进入了一个圆柱形的大厅，柳鸣四下看了一眼，脸色微微一变。
    只见这座洞府赫然是以中间大厅为中心，周围则是几个单独的石室，每间石室房门上清楚的写着金木水火土等字样，还有两间石室门上空无一字。
    很明显，这里是一个多人共同居住的洞府。
    柳鸣取出身份令牌，果然在背面写着一个“金”的字样。
    便在此刻，写着木字的房门吱呀一声被人从内推开，从中走出了一名身穿火红长衫的美貌少妇。
    紧接着，其他三个写着水，火，土的石室房门也先后被打开，分别走出了三个修士，其中一名老者身形佝偻，有些驼背，另一名大汉精赤着上身，背后还斜背着一张大弓，还有一名青年男子面容俊逸，举手投足之间风姿翩翩，恍如世俗间的公子哥一般。
    柳鸣目光在眼前四人身上一扫，心下微凛。这四人都是假丹期的修为，气势惊人。似乎随便一人都比越戚要强上许多的样子。
    “刚刚收到宗门的传讯，说我们突击小队来了一位副队长。想必就是阁下了吧？”红衫少妇毫不避讳的打量了柳鸣两眼，这般说道。
    话音刚落，四人身形已然站定，看似随意的一站，却隐隐对柳鸣形成了一种掎角合围之势，散发出的灵压隐隐联接在了一起，朝着柳鸣所在压迫而来。
    “在下落幽峰柳鸣，若是没有第二名新来弟子话，那就是在下没错了。你们几人都是第七小队的成员？”柳鸣目光一闪。不动声色的踏前一步，在四人联手的气势压迫之中淡然说道。
    他在幻境之中时常和天象境修士对抗，又岂会在乎区区四个假丹期修士的这点威压。
    驼背老者和俊逸公子二人互望了一眼，眼中都闪过一丝惊讶，身上散发出的灵压不由得一敛。
    “柳鸣？以前倒听人说过这个名字，听说这些年在宗门很出风头。嘿嘿，我们在场的四人哪一个不是曾经在宗门中威名赫赫，阁下也不用想凭借名头压住我们。”红衫少妇没有回答柳鸣的问题，反而有些针锋相对的说道。
    “刘某已来这恶鬼道只是想要磨砺一番修为。可没有其他意思。至于这副队长么，也是长老所任命，不过诸位有兴趣，自问能够更加胜任话。在下也不是不可以拱手相让的。”柳鸣不以为意的淡淡说道。
    他本无意当什么副队长，不过眼前这四人方一见面就这般威逼，其自然也不会客气什么的。
    “哼。想当我们的副队长，阁下总得拿出点实力来证明吧。先让试试看再说！”红衫少妇虽是女修，性格反而是四人中最为火爆的一个。身体一动的便骤然上前一步。
    “三娘，还是我来试试柳道友的实力吧。”那个背负红弓的大汉手在红衫少妇身前一拦，目光之中寒光一闪，另一只手一个翻转之下，闪电般抓向柳鸣的手腕。
    红弓大汉肉身气息厚重，竟然是一个罕见的体修。
    柳鸣眉梢一动，手臂微微一摆，便轻描淡写的躲过了大汉的一抓，随即手臂一晃，带出了道道残影，手掌反切向了红弓大汉的手腕。
    红弓大汉见柳鸣竟然和自己硬拼力量，嘴角浮现出了一丝冷笑。
    下一刻，两条手臂碰撞在了一起，一声闷响，红弓大汉只觉得一股巨力从手臂之上传了过来，体内气血一阵起伏下，忍不住后退了一步，心中一惊。
    反观柳鸣，却仍旧气定神闲的站在原地，正朝大汉微微一笑。
    两者刚才都没有动用法力，赫然只凭肉身的力量进行一击。
    红衫少妇三人见此，脸色都是一变。
    他们四人在这小队合作已久，对彼此实力都已非常了解，红弓大汉出身以体修闻名的金顶峰，是长老张茂的亲传弟子，一身巨力足可力拔山河，在金光军假丹中虽然不能算是最顶尖的体修，起码也能排在前五之列，如今方一交手，竟然在最为擅长的力气上输了柳鸣一筹，这让几人如何不惊。
    红弓大汉脸上瞬间变得阴沉如水，深吸一口气，双臂中传来一阵噼啪，肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，接着手臂一抬，手臂上爆发出道道红色光泽，缓缓一拳朝着柳鸣击出。
    拳头之上没有散发出丝毫的劲风，似缓实疾，一闪便到了柳鸣身前。
    柳鸣眉头微微皱了一下，单手一抬，莹白修长的手掌一探而出，便抵住了红弓大汉的拳头，五指一用力，瞬间便将大汉拳头上的红色光泽生生捏碎。
    拳掌相接的地方，发出一阵如枯木断裂般的闷响，之后便再无任何反应了。
    红弓大汉脸色终于大变，感觉到自己力量好似泥牛入海，竟然无法撼动对方分毫，而且对方五根手指一合，仿佛钢铁钩子一般牢牢的抓住了巨拳，让其根本无法动弹。
    “啊！”
    大汉大喝一声，脚在地上狠狠一跺，体表红光大放，爆发出了一股强横的气流。
    柳鸣只觉五指一震。竟有些钳制不住对方之感。
    但下一刻，他眼神一冷。手掌之上浮现出了浓浓黑气，轻易压倒了大汉身上的红光。手臂看似随意的轻轻一摆。
    红弓大汉顿时只觉得一股让人心寒的恐怖巨力汹涌而至，半个身体瞬间麻痹，刚发出一声惊呼，身躯无法自已的腾空而起。
    眼看他便要撞在身后的墙壁上，人影一晃，那个驼背老者忽然横掠而出，手中黄光一闪，多出了一柄珊瑚拐杖，一道黄光托在了红弓大汉身上。轻飘飘的将其身体接了下来。
    柳鸣眉梢一挑，负手而立起来。
    “柳道友果然实力高强，老夫佩服。”只见驼背老者嘴唇紧闭，小腹之中却发出了嗡嗡的声音，竟然是少见的腹语术。
    红弓大汉此刻落在了地上，脸色难看异常，连连运转法力数遍，才将体内的郁结的气血调理顺畅。
    “柳兄勿怪，我等并非存心挑衅。只是想看看道友到底实力如何，毕竟在这恶鬼道之中处处艰险，若是副队长实力不济，我等也就危险了。不过现在看来。柳道友实力比我等预期的要强上不少，这样我等也就放心了。”一旁的翩翩公子哥取出一柄折扇，唰的一声打开。轻轻扇了几下，轻笑的说道。
    红衫少妇闻言。却轻轻的哼了一声，脸上虽然还有几分不服。不过也没有再说什么。
    红弓大汉此刻神色已经恢复了正常，望向柳鸣的目光之中不由得带了一丝敬畏之色。
    “既然如此，还希望诸位以后多多协助，共同完成上面交代的任务吧。”柳鸣淡淡的拱了下手。
    四人也神色各异的回了一礼。
    柳鸣见此，微微一笑，不再看四人，目光在大厅之中打量了起来。
    “柳道友初来此地，应该还不是很清楚我几人情况吧，那就由老朽友简单介绍一下。我们这个小队，如今算上队长和柳道友，一共是六人。除队长外，此间洞府是我们五人合用，各自有一间**的居所，空间自然是足够的，日常也不会影响到对方。除了各自的房间外，这里还有两间石室，分别是炼器室和炼丹室，由大家公用，只是我等都不擅长此道，故而一直都在闲置就是了。”驼背老者用腹语向柳鸣解释道。
    “原来如此。”柳鸣点了点头，和其他四人打了个招呼，便进入了自己的金字房。
    圆柱形大厅中，大汉见柳鸣进入房间后，也一言不发的转头走回了自己的房间。
    “萧道友这次在力量上败给了这个柳鸣，面子上看来有些挂不住了。”青年公子哥啪的一声合上扇子，轻轻拍打着掌心笑道。
    “这个柳鸣虽然看起来年纪不大，但是在宗门名气却是不小，今日一见，实力果然不容小觑，上面派他来做这个副队长，应该也是经过慎重考虑的。”驼背老者淡淡的说道。
    “哼，具体如何，就看下一个任务吧。”红衫少妇冷哼一声，转身走进了房间，重重关上了房门。
    驼背老者和公子哥相视苦笑，显然对此女的火爆脾气很是无奈。
    二人简短的交谈了两句后，也各自回到了自己所在的石室。
    柳鸣走进了自己的房间后，目光随意的一扫，发现里面空间倒也还算开阔，足有一二十丈的样子，简单的隔出了几个房间，卧室静室倒也一应俱全。
    墙壁上明显也布置了隔音禁制，外门的声音完全传递不进来了。
    柳鸣微微点头，对这里的环境倒也还算满意。
    (【监制日记】忘语今日在贴吧和**上看到了很多道友对《魔天记》手游的真诚建议和反馈，前期神识不够用服务器不够稳定…等等等等。我也将大家的意见反应给了研发团队，相信在大家的督促下，最后肯定能为大家奉上一部精品之作！)(《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)u
        
