    “真丹中期”
    珈蓝闻言，倒吸了一口凉气，震惊异常。¤
    柳鸣进入恶鬼道到现在，前后还不到五十年的时间，竟然能接连突破了两个境界，这已经不是资质灵脉的问题了。
    而一旦他再成功进阶真丹后期的话，这种情况即便在太清门亘古岁月之中，也绝对是寥寥无几的。
    “围剿螟虫的战斗已经基本结束，不过这里区域还是有些危险，师妹你不如先随我返回宗门吧？”柳鸣目光朝着太清门方向看了一眼，如此说道。
    “嗯，也好，不过我要先传讯给师尊禀告一声，免得她老人家担心。”珈蓝总算压住了心中的吃惊，乖巧的答应道，并翻手取出了一枚白色符箓，放到朱唇边低语了几句，一挥手，传讯符箓化作一道白光，朝着远处疾驰而去。
    柳鸣见此一笑，大手一挥，一股黑气包裹住了两人，在半空中一个盘旋，朝着远处疾驰而去。
    两个时辰过后，太清门内门缥缈峰之上，一道黑光从远处疾驰而至，闪烁了几下，光芒敛去，露出了柳鸣和珈蓝的身影。
    缥缈峰上，此刻空空荡荡，看不到什么人影。
    “我此次奉天戈掌门号令潜入落霞峰，任务虽已成功完结，不过还是要去向他亲自禀告一下。”柳鸣转柔声说道。
    “我明白，你有先忙要事。”珈蓝眼中闪过一丝不舍，不过还是点了点头道。
    在回山的一路上，柳鸣已经把他这次的任务和珈蓝大致说明了一下。反正现在围剿战斗已经结束，也没有继续保密的必要了。
    柳鸣对珈蓝点了点头。转身化作一道黑光，朝着太清门主峰方向飞遁而去。
    珈蓝看着柳鸣的身影很快消失在了远方。眼中闪过一丝有些朦胧的神色，随即叹息了一声，莲步轻移，转身朝着缥缈峰大殿走去。
    ……
    不多时，柳鸣便来到了太清门主殿前的广场上，刚刚落下，耳边就传来了天戈真人的声音。
    他神色一动，连忙抬步朝着大殿旁走去。
    一盏茶的功夫后，一间十余丈大小的偏厅的内室之中。天戈真人端坐在主座之上，脸上也洋溢着淡淡的喜色。
    “柳鸣，你果然不负众望，不但顺利的完成了宗门交给你的任务，还引走了一头天象境界的螟虫？”天戈真人抿了口灵茶，微笑着说道。
    “掌门过奖了，弟子只是为宗门尽了一些绵薄之力而已。”柳鸣谦逊的说道，没有提不但引走天象螟族甚至还将其击杀的事情。
    毕竟以真丹中期就能击杀天象级存在的事情，怎么说也有些太惊世骇俗了。
    “既然做成了此事。宗门自然也不会亏待你的。”突然，一个低沉的声音传来。
    偏厅之中虚空之中波动一起，一道黑色的空间裂缝骤然浮现，一名灰衣年青缓步从中走出。
    “参见玄鱼太上。”天戈真人躬身一礼道。
    “弟子拜见太上长老。”柳鸣也是恭敬的行了一礼。
    玄鱼老祖面色淡然的摆了摆手。示意二人不必拘礼，走到主座之上坐了下来。
    天戈真人等玄鱼老祖坐下后，也在副座坐了下来。柳鸣则束手站在了下面。
    “柳鸣，这一次你封印了螟族的空间通道。为此次围剿战役立下了不小的功劳。我听天戈说，此次任务是他给你安排的秘传弟子试炼。既然你完成了此事，从现在开始，你便是本门的秘传弟子一员了。”玄鱼老祖平静的说道。
    “多谢玄鱼祖师！”柳鸣大喜，急忙躬身行了一礼。
    “以你的功劳，一个秘传弟子奖赏倒有些不够了，我这里还为你特别准备了一件东西。”玄鱼老祖不紧不慢的从袖中取出一只晶莹剔透的玉盒，看似随意的一抛而出。
    玉盒在虚空之中滴溜溜的一转后，稳稳的落在了柳鸣手中。
    柳鸣犹豫了一下，打开了玉盒，只见里面躺着一对巴掌大小，通体呈翠绿色的翅膀，外表形如蝉翼，晶莹剔透，散出淡淡的青光。
    蝉翼之上铭刻着一些他从未见过的古怪灵纹，并不时有一道道气流从蝉翼两侧来回飘动，显得灵动之极。
    “此物名叫蝉晶翼，是我早年使用过的一件飞行法宝，你就留着防身使用吧。”玄鱼老祖淡淡的说道。
    “蝉晶翼！”一旁的天戈真人闻言一惊。
    “柳师侄，你可是有福了，这蝉晶翼是一件极为罕见的飞行宝物，本身便是由一大块巨型极品风属性的蝉晶石，外加各种各样珍贵的材料，用特殊的方法炼制而成。一旦催动起来，蝉晶翼就会以燃烧自身方式急前进。其度之快，通玄以下，几乎无人能及，除了空间瞬移与空间传送等可以穿梭空间的宝物外，很难找到比这蝉晶翼度更快的飞行宝物。即便是在天象修士中，此物也是极为难得的保命之物。”天戈真人转看着柳鸣，摇头感叹的说道。
    “多谢玄鱼祖师。”柳鸣闻言，连忙躬身拜谢。
    他保命手段一向不多，此物倒是极为适用。
    “此物操控起来也颇为简单，只需自己祭炼一番就能挥其最大的功效。不过蝉晶翼本身属于一件消耗性的宝物，每次使用都会燃烧消耗其本身的蝉晶石能量，过了使用次数，此物便会彻底消失，你可要斟酌着使用。”灰衣青年缓缓补充道。
    “是，多谢玄鱼祖师提醒，弟子记下了。”柳鸣恭声回到，当即轻轻的盖上了玉盒，将其珍而重之的收了起来。
    对他来说，能使用数次已经是绰绰有余了，毕竟其也不会平白无故的去招惹那些不该招惹的强敌。
    “此次螟族入侵中天大6。虽然是一次浩劫，但是也未尝不是一种机遇。若能在这场大劫中将心智好好磨练一番，对你们这些年轻修士的修炼之路。也是大有裨益的。”玄鱼老祖又似有深意的说道。
    “是，弟子在这次大劫中一定会竭尽所能的。”柳鸣神色一怔，但马上念头急转说道。
    “好，你能明白就好。如今你体内法力充盈，已经修炼到了真丹中期的巅峰，下一步便打算进阶真丹后期了吧，我太清门中，真丹弟子虽多，像似你修炼这般快之人。却是少之又少了。不过进阶太快，境界便有可能会不稳……，你若在修炼来上有何疑惑之处，现在可以直接向老夫问上一些。”玄鱼老祖脸上终于也露出一丝笑意，并看似随意的多说了几句。
    柳鸣闻言，顿时喜出望外。、
    自己的师尊阴九灵仅有真丹境大圆满境界，与通玄大能自然不在一个层次之上。
    罗睺见识虽广，但除了其面临生死存亡的大考外，根本不会指点柳鸣什么。
    故而此良机。他自然要把握住，当下提出了几个平常修炼的疑问，玄鱼老祖一一为其做了解答、
    他听了后，顿时有种茅塞顿开之感。对于之后的修炼之路，更加清晰了几分。
    听着选鱼老祖的解答之言，一旁的天戈真人都不禁有些若有所思起来。
    “对了。弟子还有一事要禀告玄鱼祖师和天戈掌门……”柳鸣心中兴奋之余，忽的想起了一事。将他搜魂血甲天象螟虫，知道的有关螟虫之母的事情说了出来。
    天戈真人听了后大惊。玄鱼老祖面色却很是平静，并胸有成竹的说道：
    “此事，我已经通过搜魂其他高阶螟虫得悉了一些情况，有关此母虫，整个大6的通玄修士已经开始联合起来，商讨应对之策，你不必担心。”
    “是！”
    柳鸣闻言一松，中天大6的通玄大能，加起来少说也有二三十位，这些大能修士一旦联合起来，螟虫之母即便再厉害，应该也不算什么了。
    “有关螟虫之母的事情，你也不要外传出去，免得引起普通弟子的恐慌情绪，我想你应该知道分寸。”玄鱼老祖望了柳鸣一眼，又出言告诫道。
    “是，弟子明白。”柳鸣急忙答应了下来。
    接下来的时间，柳鸣和两位太清门的重要人物交谈了两句，便识趣的告辞开了。
    至于晋升秘传弟子之事，天戈真人言明会派人前去落幽峰做好交接。
    柳鸣一离开偏殿，天戈真人脸色立刻凝重了起来。
    “玄鱼太上，有关那个螟虫之母，几位长老真的已经有了应对之策了吗？”
    “哪有这般简单，我刚刚那般说，不过为安抚下门下弟子。根据我等推测，螟虫之母真身很可能已经越了通玄境界，是传说中的永生境存在。我与木空、风清三人此前费了九牛二虎之力所击杀的那通玄境螟虫，仅仅是其一具分身而已，由此可见，若是其真身降临，根本不是我等存在能够对抗的了的。”玄鱼老祖苦笑一声，摇了摇头说道。
    “永生境”
    天戈真人闻言，自然一惊！
    “不过，你也不必太过担心，根据我们目前得知的情报综合来看，螟虫之母似乎以前伤势并未痊愈，外加自身灵力太过庞大，真身应该是无法随随便便的破开空间通道，降临到中天大6，最多将一些分身投放过来，这样一来，便给了我们很大机会。关于对螟虫之母的事情，木师兄已经开始联络其他宗派，共同商讨了。”玄鱼老祖目光一闪的说道。
    “若是所有大宗联手话，我等倒也未必真怕这些螟母化身的。”天戈真人听了后，这才眉头轻舒了几分。(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
