    就在蝎儿缠住后面的恶鬼统领时，柳鸣身形接连几个闪动下，如鬼魅般的出现在城墙下。【】
    四名堪堪进阶真丹境的恶鬼，悬于半空中，催动手中的漆黑长刃，化作密密麻麻的灰色刀光，轰击着城墙外的银色光幕，并发出一阵兴奋的怪吼。
    “找死！”
    柳鸣厉色一闪，便带着一连串残影，朝其中一名恶鬼所在飞驰而去。
    那名恶鬼，似乎感受到了一丝威胁，大骇之下，只能暂时停下攻击，转身将长刃在胸前一横，同时另一手中灰光一闪，一只灰白色的骷髅头一闪而出，滴溜溜一转下，竟化作了一块数丈大小的白色骨盾，挡在了胸前。
    柳鸣见状不禁一声冷笑，身形一闪的直接出现在骨盾面前数丈之处，双臂一抖，体表的黑气滚滚而出，震耳欲聋的虎啸声中，两只十余丈大小的硕大虎头虚影顷刻间凝结而出，其中一头张着血盆大口，就朝骨盾一咬而去，声势骇人至极。
    骨盾在虎头触及的瞬间，在一声刺耳的破碎声中，先是四分五裂，接着化为了点点白光，溃散的一干二净。
    紧接着，另一只漆黑虎头嘶吼着紧随而至，如饿虎扑食一般直接将骨盾后的真丹境恶鬼，连同其手中的漆黑长刃一同直接吞没口－c，.中。
    一声惨叫过后，黑气敛去，这名恶鬼统领，便分成了几段从半空中坠落。
    仅仅是一个呼吸的功夫，一名真丹修为恶鬼就被柳鸣如此轻描淡写的击杀，这让附近的其他真丹境恶鬼一时间有些目瞪口呆起来。
    当然这也是因为。这几名恶鬼刚刚进阶而已，实力根本无法和那些真正的恶鬼强者相比。
    但未等其做出任何反应。黑影一闪之下，柳鸣便出现在第二名恶鬼统领身后。一只虬筋遍布的黑色巨拳便间不容发的直接落在其头颅之处。
    轰的一声！
    恶鬼统领头颅，仿佛西瓜般的被一击而碎。
    剩余两名恶鬼见势不妙，想要转身逃之夭夭之时，一片金色霞光从一旁飞快一卷而至，却是化为本体的蝎儿，不知何时灭杀了原先的恶鬼对手，竟飞驰过来。
    一名恶鬼闪避不及，立刻被金光一卷下，在滋滋声响中直接化为了灰色雾气。再被霞光一卷的被吸入了蝎儿腹中。
    另外一名却是险之又险的躲过了金色霞光的一击，飞身逃出了百丈远。
    结果半空中紫光一闪，噼啪之声大作，一道被雷蛇缠绕的紫色剑光激射而至，在这名恶鬼都尉脖颈处一绕，其就连惨呼都未及发出，便直接身首异处的栽倒下去。
    柳鸣一气呵成的将四名进阶真丹的恶鬼击杀后，这才微微松了一口气，目光一转之下。却发现不远处的城墙下，晓五正被两个方阵的鬼卒给团团围住，其中似乎还有一名真正的恶鬼统领。
    他心念一动，正想去助晓五一臂之力时。忽然背后传来刺耳的喧嚣声，同时一股股强大的灵压袭来。
    他回首望去，不禁倒吸一口凉气。
    却是数拨鬼卒赫然突破了天工宗的傀儡防线。正向城墙处飞快的逼近过来。
    在这数波拨鬼卒的最前方，赫然还有几名身着四大军团甲衣的人型身影。只是身上甲衣破烂不堪，脸上毫不表情。肌肉僵硬灰败，俨然一副僵尸模样，且修为都有真丹中后期的样子！
    而从城墙上激射而至的无论是巨型弩矢，还是魔气光柱，击在这些僵尸身上，除了使其身形微微一顿外，竟无法对其造成丝毫伤害的样子。
    “魈鬼！”
    柳鸣暗叫一声。
    当初他和晓五在灵鹫坡见到此物时，便已心存疑虑，此番再次见到，眼中却不由闪过一丝恍然，显然这些恶鬼军团是早就对这泰天要塞有所图谋了。
    紧接着，另一侧，又是一具巨型傀儡被鬼军击倒，紧接着，一名魈鬼带着数个鬼卒方阵，从缺口处涌了进来。
    转眼间，光北侧城门这里，就有七八名刀枪不入的真丹境魈鬼，带着一拨拨的鬼卒，不断的朝城门靠近。
    “诸位小心了，这些僵尸修士便是近些年失踪的四大军团精英弟子，被恶鬼军团以特殊方式祭炼成了这般模样后，早已失去了意识，不仅修为大增且刀枪不入，十分的难缠，千万别让其靠近城墙！”柳鸣心念急转下，当即飞快的朝众人传音道：
    另一边，晓五也是一边抵御着周围鬼卒的攻击，一边嘴唇微动，显然也在向周围的弟子解释着这些僵尸修士的来历。
    下一刻，便有十余名假丹亦或是真丹修为的金光军精英弟子一咬牙后，纷纷激射而出，迎向了这些僵尸修士。
    柳鸣也身形几个闪动，朝着其中一头由身着黄色甲衣的魈鬼所带领的鬼卒方阵飞奔而去。
    其尚身处半空中，体表黑气滚滚一凝，雾龙雾虎盘旋而起，双臂骤然间粗大了一圈，一根根青筋蚯蚓般暴突而出，整个人瞬间都拨高了三分。
    接着双臂一动，顿时密密麻麻的黑色拳影，就暴雨般的向下方鬼卒方阵处激射而去。
    轰隆隆一阵巨响！
    黑色的巨拳化作阵阵魔气在鬼卒方阵中爆裂而开，化并作丝丝黑雾消散后，原本围绕在僵尸修士周身的数十名鬼卒赫然被一扫而空，化作了滚滚的灰色鬼气！
    然而那名魈鬼，除了一身天工宗黄色甲衣消失不见外，一身铁青的肌肤显露无疑，却丝毫没有受到任何伤势的样子！
    当它愤怒的仰天嘶吼时，却发现半空中的柳鸣早已不知所踪！
    就在此时，他身后空间波动一起，一个人影一闪而现，响彻天际的龙吟虎啸之声传出，五条十丈长的黑色雾蛟与雾虎一冲而出，并传出冷冷的一个“爆”字。
    “噗”的一声！
    黑色雾蛟与雾虎顿时化作了漫天的黑光，将魈鬼埋没在了其中。
    而人影体表黑气一卷之后，就重新幻化成了柳鸣，袖子一抖，一声清鸣传来，一道紫色剑光从袖中电射而出，在虚空中滴溜溜的一个盘旋，化作十余丈长。
    紫色剑光表面一条条的雷蛇噼啪乱窜，层层剑气冲天而起，气势相当惊人。
    就在这时，黑光传出一声低吼，大片灰色的鬼雾从中不断渗透而出，整片冥狱空间竟然有支离破碎之势，眼见那魈鬼便要破狱而出。
    “身剑合一！”
    柳鸣毫不迟疑的单手一掐剑诀，一指身前紫色飞剑，体表一股剑意爆发而出后，整个人瞬间化作了一道紫色惊虹的激射而出。
    “嗖”的一声！
    惊虹直接贯穿冥狱而过，大片的黑光四散而开。
    只见那魈鬼颈部位置，一道狭长的剑痕清晰可见，正以缓慢的速度慢慢的弥合上，就在其嘶吼着身形往前一倾，想要扑向剑光时，九道绿色的人影从四面八方一闪的出现在魈鬼的四周，正是清理完低阶鬼物赶来的飞儿。
    紧接着，九名飞儿纷纷一张口，口吐一团团秽焰，焰云的腐蚀之气让魈鬼不禁身形一滞。
    同时密密麻麻的绿色发丝从九名童子头上爆射而出，将僵尸鬼物的手臂，脚与腰部一并缠绕起来。
    不远处，紫光一敛之下，露出了柳鸣的身影，其目睹此景，眼中厉色一闪，单手一掐诀，手中苦轮剑再次盘空而起，化为一道紫色惊虹，并由原本的十余丈暴涨至三四十丈大小。
    此时，他耳边却传来了飞儿急切的传音声。
    “主人，快动手，我……我快要控制不住他了。”
    这时，魈鬼发出阵阵嚎叫之声，双臂不停的来回抖动，浑身泛起一阵阵灰色的鬼焰，将缠绕身上的发丝一根根烧的精光，整个身体就要挣脱而出。
    柳鸣眉头一皱，正要打算出手之时，忽然魈鬼脚下一卷泥沙炸裂而开，紧接着金色一闪，却是骨蝎破土而出，巨鳌一把夹住魈鬼双足，同时金灿灿的尾钩骤然一抖。
    “嗤嗤”数声，十余道金线密密麻麻的激射而出。
    此魈鬼根本没有料到突如其来的攻击，双腿之上瞬间一个个细小的金色孔洞，一声惨叫过后，双臂猛然一扫而出，竟将骨蝎一下击飞出去。
    柳鸣见此一喜，口中一声长啸，纵身一下没入剑光之中、。
    下一刻，破空声一响，紫色剑虹一闪而至，直接从魈鬼的颈部一斩而过。
    魈鬼原本面无表情的铁青色脸上忽然露出了几分惊恐之色，紧接着神情一滞，身体与头颅便分离开来，化作了两截重重摔落在地。
    紫剑光一敛，重新化为紫色小剑，并再次现出柳鸣身形，其单手虚空一招，苦轮剑在虚空中微微一颤后便回其袖中，同时目光向四周一扫。
    但见就在他费尽心思击杀一只僵尸修士之时，附近的大多数人却陷入了苦战之中，一般攻击对这些魈鬼根本没有任何效果，且随着傀儡防线的逐渐失守，越来越多的魈鬼在鬼卒方阵的簇拥下，涌了过来。
    从护住整座要塞的银色光幕颜色愈变愈淡来看，显然其余三面城墙的情况也是不容乐观。
    战场形势再一次急转直下，变得岌岌可危起来！
    (兄弟姐妹们，求推荐票了哦！）
    ...
        
