    那些黄色蜈蚣虫子全部分布在战场外围，凝出了一个淡黄色的巨型防护罩，将黑色蜈蚣虫子及人族修士悉数围在其中，似乎是在防止人族修士逃出,头犄角上的黄色光环则不时凝结成一根根细密的黄色晶丝，朝防护罩中的人族修士射去.
    那些人族修士若是不慎之下被黄色晶丝缠住，虽然不会受什么伤，但行动却会受到不影响。￥℉頂點說，..
    除此之外，这个巨型淡黄色护罩，似乎还有吸纳天地灵气的作用，护罩中的天地灵气，正以一种颇为缓慢的速度，被其吸纳其中，使得包围圈中的以惊人速度飞快减少。
    “原来波动飞源头，来自于这些黄色的虫子。”
    柳鸣此刻早已催动车患图腾隐匿了气息，见此情形，眼中闪过一丝恍然。
    黑色蜈蚣虫子则以极为灵敏的速度，如潮水般不断冲到人族修士近前，用尖锐的利爪和口器中的绿色腐蚀液体，疯狂攻击着人族修士。
    与密密麻麻的蜈蚣巨虫相比，人族修士则显得少的多了，仅有四十余人的样子。
    所有人都是一身灰色装扮，额头处还绑着一根灰色布带，此刻正围在中间一根十余丈高，水缸般粗细的灰色石柱周围。
    石柱表面铭刻着一只栩栩如生的蜥蜴图案。
    一名须发皆白的灰袍老者正悬于石柱上方，正不停的朝石柱打入一道道法决，一圈圈淡灰色的涟漪，以石柱为中心。向四周弥漫开来，将所有人族修士笼罩其中。
    在灰色涟漪的沐浴下。人人皮肤上被笼上一层淡淡灰光，应该是某种增强防御的秘术。
    “咦？图腾秘术！”
    柳鸣目光落在灰色石柱上。心中一动。
    这名灰袍老者修为在真丹中期左右，明显是这群修士的为首人物，除此之外，还有五名化晶期修士，其余之人，则全是凝液期的低阶修士。
    人族修士中，大部分人腰间别着数个鼓鼓囊囊的布袋，正不断从袋中掏出一把把灰色细砂，凝聚出一根根灰色尖锥或其他兵刃。朝周围不断逼近的黑色虫子激射而去，阻止其接近。
    此外，还有七八名身材魁梧的凝液期炼体士，挥舞着一双戴着拳套的铁拳，化作一股股灰色巨蟒般的拳风，毫不留情的朝临近的黑色虫子发动攻击。
    柳鸣观察了一会，心中不禁有些诧异起来。
    大部分黑色虫子散发的气息只相当于人类凝液期的修为，不过人族修士施展的这些灰沙凝聚的兵刃，落在黑色蜈蚣虫体表的乌黑甲壳上。却大多只能留下一道道白色的痕迹，亦或是将其击飞数丈，根本无法对其造成什么伤害。
    只有其中五名修为在化晶期的修士施展的凝沙化物攻击，尚能破开其防御并将之击伤。亦或是彻底击杀。
    与之相比，倒是那七八名低阶炼体士的近身搏杀攻击更为有效，拳风所过之处。凄厉破空声大起，那些皮厚肉糙的黑色虫子。稍一触及，便纷纷被击成肉泥。
    只是炼体士的人数实在太少。且修为太低，起不了太大的作用。
    且这些黑色虫子身法敏捷之极，发现不敌这些炼体士时，便不再硬接分毫，而是转向攻击其他修士。
    另外，柳鸣还发现，受伤的黑色虫子还会残忍的将其他无法动弹伤的更重的同类吞噬，吞噬后，其不但伤势尽复，而且变得更加凶残，气息也比吞噬前更为强大。
    随着包围圈中天地灵气不断减少，人族修士的攻击越发疲软，眨眼间便有数名修士死于非命，而黑色虫子，却只是减少了十之一二罢了。
    好在那些黑色虫子，在进入中间灰色石柱散发的灰色涟漪范围中后，速度便会大降，使得人族修士一时之间，还不至于完全落败。
    “秦长老，我们已经被困在此处整整大半天了，几次突围都被打了回来，如今灵气也是愈发稀薄，恐怕坚持不了多久？”
    话的是一名化晶期的浓眉青年，手中握着一杆灰蒙蒙的三角旗，腰间口袋中不断弥散出一片片灰色沙雾，并化作一片片密密麻麻的灰色沙箭扫向前方的黑色蜈蚣虫子。
    虽然这些沙箭威能不弱，可以直接贯穿黑色虫子的坚硬甲壳，但在黑色蜈蚣虫子躲避之下，却大多落空。
    “为今之计，只能多守一会儿是一会儿了，一旦分散，恐怕死得更快。这些虫子倒和凡人的军队有些相似，互相之间配合极为默契，根本没给我们突围出去的机会。”话的正是那名须发皆白的灰袍老者。
    他一边朝石柱打入一道道法决，一边放出神识密切关注战场，一旦有人族修士陷入危局，便会打出一道道灰色光环，助其脱困。
    不过其即便身为真丹强者，在如此频频出手下，眉宇间也已渐显疲态。
    “所幸还有秦长老的沙神图腾阵加持，我们还能有机会站在这里话，不过这些低阶弟子无论法力还是体力都已经见底了，恐怕坚持不了多久了！”
    浓眉青年身旁，另一名化晶期灰袍女子一边催动一个绿色沙漏灵器，面色有些黯然的道。
    “秦长老，不如将那些运去联盟的上品灵石分配下去，应该还能坚持一些时间。若是再能碰到其他人话，或许我们还有救。”浓眉青年突然眼睛一亮，似乎想到了什么一般，如此道。
    “也罢！若是我等命丧于此，这些灵石还是无法送至联盟的。”灰袍老者先是眉头一皱，但想了想后又长叹一声，单手一扬，便有几袋灵石飞射而出，送到了石柱四周的五名化晶期修士手中。
    那些化晶期修士每人接过一袋。飞快的将其中的上品灵石分发给了周围的低阶弟子。
    一时间，所有人手中都握着一枚上品灵石。一股股精纯的法力飞速的传入体内，飞快补充着枯竭的法力。
    在这些灵石补给之下。所有人士气均是一振，短时间内，看来这些虫子若想攻破人族的防御，也不是非常容易了。
    “图腾之术，这里莫非是……南荒之地！不过即便是南荒，似乎也从未见过此种怪异的虫子。”
    就在这些人商量的时候，柳鸣也心念急转不定，并考虑是否出手相助，但下一刻。忽然神色一动，目光扫向了远处某个黄色虫子聚集处。
    就在此时，一股不弱于人族那名灰袍老者的灵压从那些黄色虫子下方爆发出来。
    “轰“的一声巨响，那边地面分裂了开来，露出了一个漆黑的裂缝，一道狭长的黑影从中一窜而出的跃至半空。
    柳鸣双眼一眯！
    竟是一条十几丈长的巨型黑色蜈蚣模样虫子，长相与其余的黑色虫子大致相仿，只是其头部，却豁然长着一张有些扭曲变形的人形面孔！
    此巨虫浑身暗色硬壳散发出一圈圈黑色的光环。其方一出现，四周的黄色虫子似乎受到了很大的冲击，一连后退了数步。
    “杀，杀……杀光！”
    那黑色巨虫的人形面孔喊出了一句并不是很流利的人族语言。两排锋利的爪子，便向着前方虚空划去。
    刹那间，破空声大起！
    数十道密密麻麻的黑色风刃浮现而出。向着人族修士所在激射而去，所过之处。不少未及躲开的黑色虫子，竟然直接被一分为二。当场死了过去。
    半空中的灰袍老者见此，面色大变，双手忙不迭的一阵车轮般变化，下方的灰色石柱上，灰芒一闪，原本一圈圈的涟漪一凝之下，竟化作一面巨型灰色沙盾，挡在了人族众修士之前。
    一阵雨打篱笆般的闷响后，灰色沙盾竟砰的一声爆裂而开，密密麻麻的风刃当即宣泄而入。
    刹那间后方惨叫声接连迭起！
    凝液境的人族修士哪里抵挡得住这些黑色风刃的凌冽攻击，在黑光闪烁过后，瞬间被切成了数截。
    原本就摇摇欲坠的人族防御阵势立刻崩溃。
    剩余的二十余名凝液境人族修士脸色大白，也不顾得再抵抗什么，一哄而散的四散奔逃而去，就连五名化晶期修士也不例外！
    眨眼间，只留下了中间孤零零的一根灰色图腾石柱，和上方悬浮着的灰袍老者。
    而四面八方那些虎视眈眈的黑色虫子自然不会放任这些人族修士就此离去，争先恐后的扑了上来。
    一时间，惨嚎连连。
    剩余的二十余名凝液境修士眨眼间便有一半淹没在了气势汹汹的黑色虫子大军之中。
    半空中的灰袍老者眼见大势已去，脸色苍白异常，但口中却飞快念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入下方石柱中。
    轰隆隆巨响后，石柱顿时拔地而起，从中浮现出一只栩栩如生的巨型蜥蜴虚影，从其口中卷起一道灰色霞光，将老者一裹而起，往远处疾驰飞去！
    那名化晶期的浓眉青年在击退了数只黑色巨虫后，则眼中厉色一闪，将手中三角旗往身前一抛，口中轻吐一个“爆”字。
    一声巨响，一股蘑菇状灰色光团浮现而出，将附近数十只黑色巨虫笼罩其中。
    紧接着，他祭出了一艘淡银色飞舟，化作一道银光，朝另一个方向疾驰而去。
    其余四名化晶期修士，也纷纷通过自爆灵器法宝的方式冲出了包围，后面有不少黑色巨虫黄色巨虫，紧追不舍。
    (光阴荏苒，时光飞梭，又是一年六一来到，各位超龄道友儿童，忘语在此提前祝你们节日快乐，永远揣着一颗天真烂漫的童心，快乐地生活，高兴地看书，积极地支持忘语和忘语的的世界哦。）(未完待续。。)
        
