    “有这墨晶林的干扰，我也判断不出哪个才是真身了。不过虚灵这厮本就元气大损，如今在这墨晶林中还敢施展分身之术，显然是找死，我们七个分头各追一个！”一行人等此刻也追到了灰白石林的边缘，碧炎大声说了一句话，毫不迟疑的飞入了石林之中，朝着其中一个灰影急追而去。
    其他人闻言也不敢耽搁时间，各自分散开来，追向一个分身。
    柳鸣也追着一名分身，闪电般飞入了灰白石林。
    石林之中无处不在的散出了一种诡异的波动，严重干扰了神识。
    虚灵分身遁入了石林，却仿佛游鱼一般在其中穿行，转眼间已经消失在了众人视野之外，只能使用神识若即若离的勉强锁定对方。
    一刻钟后，柳鸣静静站在墨晶林的某处，眉头紧皱，目光打量着周围的情况。
    就在不久前，他追丢了那个虚灵分身。
    在这种密林遍布的地方，他的度受到了很大的限制，虚灵分身的诡异身法在这里却灵活的令他惊讶，很快便鬼魅一般，飞出了神识探测范围，消失在了墨晶林中。
    他在原地站了片刻，叹了口气，继续朝着前方而去，开始在墨晶林之中漫无目的的搜索了起来。
    另一边，碧炎等其他六人的情况和柳鸣差不多，方一追入墨晶林没多久，便纷纷追丢了碧炎分身的踪影。
    与此同时，墨晶林中央位置，一块平坦的灰白色墨晶石平台上，一个被灰色雾气包裹的修长身影站在这里。
    透过缭绕的雾气，隐约可见其中是一名颇为英俊的壮男男子，此人不是别人，正是虚灵。
    此刻他正双目紧闭，似乎在感知着什么。
    片刻之后，他睁开了眼睛，嘴角浮现出了一丝冷笑。
    “很好，如我所料，一个个全都分散开来了，这样更利于拖延时间！”虚灵喃喃自语了一句后，周身灰色雾气翻滚而起，紧接着，整个人如同融化了一般，化作一团灰气，没入了地下。
    灰色雾气往下潜入了足有百丈深后，一个庞大的地下空间浮现而出。
    地下洞穴之中，一排青石阶梯蜿蜒而下，似乎通往更深的地方。
    灰色雾气敛去，露出了虚灵的身形。
    他似乎对此甚为熟悉，二话不说的沿着石阶往下飞驰而去。
    很快，他眼前出现了一扇数丈大小的巨大石门，表面铭刻着一圈圈诡异玄奥的符文，隐隐浮现出一片片诡异的红色光芒。
    虚灵深吸了一口气，整个人再次化作一团灰色雾气，竟直接从石门表面渗透了进去。
    门后是一个不大的石室，石室中央位置，铭刻着一个直径两三丈大小的青色法阵，法阵中央，蹲坐着一具数丈大小，通体呈灰白色的人型傀儡。
    从其材质来看，似乎正是由此处的墨晶玉所制成的。
    一团灰色雾气渐渐凝实，再次化作了虚灵的身形。
    他看着眼前的傀儡，眼中逐渐露出了一丝狂热。
    随即他深深的吸了口气，神色很快平静了下来，快步走到了人型傀儡所在的法阵前面站定。
    就在此时，他脸上罕见的露出了一丝忐忑不安，但随即一咬牙，手中红光一闪，赫然多出了一块头颅大小，通体血红色的心型晶石。
    “虽然只是半成品，但小心一些的话，应该不会有什么问题，等到将这些不识好歹的东西诛杀殆尽，再好好祭炼完成应该也不晚的！”
    盯着手中的晶石好一会儿后，虚灵忽然自我安慰般的喃喃两句，旋即眼中一丝异芒一闪即逝，口中开始念念有词起来。
    随着低沉咒语声的响起，他手中的血色心型晶石缓缓浮现出了一层红光，并慢慢漂浮了起来。
    虚灵小心翼翼的单手一引，心型晶石缓缓飞到了人形傀儡的胸口处，红光一闪，晶石没入了其中，不过从外面，还能隐隐看到里面透出了一个忽明忽暗的红点。
    做完这些后，虚灵似乎松了口气，但脸色却变得更加肃穆起来，两手十指一阵车轮般变化，不断的打出一道道法诀，口中咒语声继续响起。
    傀儡胸口的红光缓缓暗淡了下去，不过它原本黯淡无光的双目中，却忽的亮起了一道颇具灵性的青光。
    虚灵见此，脸上立刻露出了狂喜的神色。
    ……
    墨晶林中的一处，柳鸣正小心翼翼的缓缓往前行去，神识仔细的探查着周围的环境，希望能找到一丁半点虚灵分身留下的痕迹。
    突然，一缕细不可闻的劲风刺向了柳鸣的颈脖。
    柳鸣脸色一变，身形骤然一个模糊。
    噗嗤一声！
    一只黑色手掌豁然穿透了柳鸣的脖颈，不过下一刻，柳鸣的身影轰然消散，却是一道残影。
    人影一闪，柳鸣的身影出现在了数丈之外。
    只见他之前站立之处的附近，一个墨晶石柱上，无声无息的浮现出了虚灵的半个身体，眼睛看着柳鸣，脸上闪过一丝惊讶，随即身形一动，朝着远处飞去。
    一击不中，立刻远遁而去！
    “想走！”
    柳鸣冷冷一笑，身上黑气大放，随着他手中法诀，滚滚黑气狂涌而出，一个翻卷之下，瞬间笼罩了方圆数十丈范围。
    “冥狱”
    虚灵分身眼前一黑，瞬间落入了一个黑色空间。
    “嘿嘿，又是这一招吗？”
    虚灵分身脸上没有露出多少惊慌之色，目光朝着周围打量而去，口中淡淡的说道。
    人影一闪，柳鸣的身影豁然出现在了虚灵分身的前面。
    他这次竟没有幻化鬼物，而是亲自进入了冥狱之中。
    “我现在虽然只是分身，不过附身的神通并没有减弱多少，你的这个秘术困不住我的！”虚灵分身看着柳鸣，淡淡的说道。
    柳鸣闻言，却冷冷看着虚灵化身，忽然单手在腰间的养魂袋上一拍，一团黑气冒了出来，落在了肩膀上。
    黑气散去，露出了一个尺许大小的银色蝎子。
    “我自然不是想要困住你，而是……要将你直接击杀！”柳鸣嘴角微微翘起，当“杀”字方一出口，身形已是扑了过去，手中黑光一闪，数道黑色剑气斩向了虚灵分身。
    “区区一个真丹初期的修士，好大的口气！”虚灵分身脸色一沉，一抬手，灰光一闪，手中已经多了一柄弧形的黑色弯刀。
    手臂一动，一道十余丈大小的凌厉漆黑刀芒，带着破空声，斩向了柳鸣。
    六七道剑气和漆黑刀芒轰然相撞，黑色刀芒微微一顿，便轻易将剑气击碎，继续朝着柳鸣斩去。
    虚灵分身眼中闪过一丝轻蔑，手臂一挥，又斩出了数道刀芒，将柳鸣上下左右的退路悉数封死。
    柳鸣眉头一挑，身形一晃下，身影瞬间消失无踪，数道黑色刀芒纷纷斩了个空，飞入了黑色空间之中，消失无踪。
    “和我比拼身法，当真可笑。”虚灵见此情形，微微一怔，但随即出一声轻蔑的冷笑，豁然转身面对一个方向，手臂猛地一斩。
    他手中黑色弯刀出一声野兽般的咆哮，刀身上冒出了一股黑雾。
    一声兽吼，刀身黑雾之中飞出了一只数丈大小的白骨巨虎，全身都是白森森骨头，眼中红芒闪烁，猛扑而出。
    骨虎所扑的方向，人影一闪，浮现出了柳鸣的身影。
    “吼！”骨虎出一声咆哮，巨大而锋利的骨爪朝着柳鸣头顶猛然抓下。
    柳鸣眼中闪过一丝惊讶，深深的看了虚灵分身一眼，一条手臂抬起，手掌之上黑气一闪。
    骨虎巨大的身型赫然停住了，柳鸣一只修长手掌抓住了骨虎一只前爪，任凭其如何挣扎咆哮也无济于事。
    柳鸣脸色淡漠，修长五指上黑光一闪，骨虎前爪仿佛泡沫一般碎裂开来，化为了一片骨粉。
    随即他随手一挥，一个黑色拳影落在了骨虎头颅之上。
    骨虎出一声哀鸣，庞大的身躯轰然碎裂开来。
    虚灵分身脸上惊色一闪！
    这头骨虎看着虽然一般，但却是他击杀了一头真丹虎型鬼兽，将其身躯炼化进了这黑色弯刀之中，再以秘术召唤，战力并不下于本体，可是此刻竟然轻易被眼前之人击碎。
    这让这具虚灵分身目光一闪，重新审视眼前的高大壮汉，但马上脸色一变。
    “咦！”
    刚刚还在柳鸣肩头的那个银色蝎子，赫然已经无影无踪。
    便在此刻，一道金色光柱从虚灵分身身后的黑暗之中毫无征兆的激射而出，眼看便要击打在了他的身体之上。
    虚灵一惊，单手一挥，体表泛起一阵灰气，拦在了金光之前。
    结果下一刻，让其无法置信的一幕出现了！
    嗤嗤！
    一阵轻响，灰气护罩被金光一扫之下，仿佛冰雪遇火一般，瞬间消散开来，金色光柱度不减的轰然击中了虚灵的身体。
    虚灵分身脸上浮现出了惊恐的神色，突然出现的金光仿佛是其克星一般，让其原本虚化身躯竟以肉眼可见度迅黯淡下来。
    他作为压箱底手段的化形之术，竟对此金光完全无效。r1152
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
