    柳鸣只觉眼前一黑，周围的景致一变，整个身体不由自主的就被卷入了此河马巨兽的口中。
    “噗”的一声闷响传来！
    河马巨兽庞大身体一个翻滚，就再次遁入了漆黑如墨的冥河之水中，并朝着冥河的深处缓缓游去。
    与此同时,柳鸣只觉自己似乎浸在一团极重的阴冷液体中，并被一股无形巨力将身体往巨兽喉部拉扯而去。
    虽然周围漆黑一片，无法视物，但柳鸣知道，自己身处的液体正是冥河之水无疑。
    由于此兽体内肉壁弹软无比，且滑腻异常，让其根本无法站稳身形。
    随着一阵天摇地动的剧烈晃动，柳鸣随着那团冥河之水继续往深处奔流而去。
    半途中，他心念急转下，连忙一催法决，周身滚滚黑气狂涌而出，将自己包裹成了一团漆黑的雾茧之中，刺骨寒意这才少许减退了几分。
    不一会儿，柳鸣所化雾茧便随着那团冥河之水滑入了一处空间，并继续往下坠去。
    顿时一阵阵阴寒气息夹杂着刺鼻的恶臭，从下方蒸腾升起。
    柳鸣见此，鼻子一皱，手中法决猛地一催，顿时积蓄良久的一股法力一震，将包裹周身的冥河之水震散，同时两头十余丈≮，.巨大的黑色雾气从体表雾茧中一凝而现，往下方扑去。
    “轰隆隆”的一声！
    两头雾虎在半空中轰然爆裂开来，一股无形巨力激荡之下，才勉强将柳鸣身形下坠之势为之一顿。悬在了半空中。
    柳鸣此刻周身黑气缭绕，面色却是阴晴不定。
    这河马巨兽肚子内必然积累了大量的冥河之水。就如同一个小型的冥湖一般。
    与此同时，他能感觉到。这河马巨兽身体仍在剧烈震动着，想必此兽正在往河底方向潜去。
    不过自己暂时也是无计可施，只能静待此兽停下来后再另作打算了。
    心中计定后，他便在这河马巨兽腹内的半空中盘膝而坐，双手各握着一块上品灵石，双目一闭，采用一心二用之法，一边竭力稳住身形，一边调息恢复起来。
    剧烈的晃动足足持续了约莫小半个时辰的功夫。
    随着“轰隆隆”一声巨响过后。整个河马巨兽体内终于不再摇晃。
    柳鸣心中一动，应该是已经到达了冥河底亦或者巨兽的栖身之处。
    他缓缓站起身形，将苦轮剑握于手中，同时单手一翻，一块闪着淡淡金光的月石落于手中，顿时一片淡淡的光芒将周围照亮。
    柳鸣这才看清了自己俨然处在一个极为空旷的空间上空，四周都是粘乎乎的漆黑肉壁，正不断的蠕动着，肉壁之上隐约可见一股股粘稠的黑色液体。正缓缓的流淌着，甚是恶心。
    就在这时，上方再次传来一阵哗哗的水声。
    柳鸣见此还未及做出反应，一大波黑色的冥河之水从上方倾倒而下。直接将柳鸣淹没在了其中，并且顺势又向巨兽下方冲了进去。
    “噗通”一声，柳鸣掉入了水潭之中。
    “果然是冥河之水！”
    柳鸣暗自嘀咕了一句。极力催动体内法力抵御着四面八方涌来的刺骨寒意,同时浑身黑气一个翻涌后，就化作一道黑色遁光。从冥水中一冲而出，往上方疾驰而去。
    但他每每遁出不到几十丈的距离。就会有一大波的黑色冥水从上方袭来，由于冥河之水奇重无比，即便柳鸣肉身强横也无法完全抵御其冲击，每次都会被往后冲回一大段的距离，才勉强稳住身形。
    尽管如此，大约半盏茶的功夫后，柳鸣还是一路磕磕碰碰的回到了巨兽的口腔之中，并且隐隐的看到巨兽牙床两侧两排墨绿色的尖牙。
    未及多看几眼，河马巨兽忽然再一次张开了巨口。
    “呼”的一声，一大波黑色的冥河之水再次从外面涌了进来。
    “身剑合一！”
    柳鸣见此，双手飞快的掐动剑诀，一阵刺目的紫色光芒一闪而过，紧接着噼噼啪啪的电弧跳动之声不绝于耳，一道紫色的剑光当即冲破了层层的冥河之水包裹，直接从河马巨兽的口中激射而出，冲入了外面漆黑一片的冥河之中。
    但他方一进入冥河之水中，就觉身上重力突然加剧，猛一咬牙，包裹身形的紫色剑光大盛，顶着层层巨力的往上激射而去。
    但未等其遁出多远，呼啸声大作！
    柳鸣觉背后一凉，一大片漩涡就要再次将其浑身包裹起来，朝巨型冥兽的口中一卷而去。
    他当即双目一冷，急忙将法力运至掌心，一拍胸前的八足海兽。
    噗的一声后，其背后幻化出一对银色肉翅。
    银光一闪！
    柳鸣便出现在此兽身体的正上方，同时其手中剑诀一变，一声清鸣传来，苦轮剑幻化出一道二三十丈大的紫色剑影，夹杂着几道紫色的电弧一落而下。
    “轰隆隆”一声巨响！
    紧接着是一声撕心裂肺的疯狂巨吼。
    河马巨兽的一只鹿角被紫色剑影直接砍断，顿时一片黑色的血液喷涌而出。
    柳鸣此举动似乎彻底惹怒了这只河马巨兽，只见其背上的鳞甲一片片爆射而起，同时四肢猛的一蹬地，便仿佛一座巨山般的朝柳鸣所在冲了过来。
    柳鸣单手一招的收回苦轮剑后，旋即身形一晃，化作了四道黑影往四面八方一闪而去。
    河马巨兽一双碧黄的眼珠在眼眶之中滴溜溜的一转后，猛吸一口气，一卷飓风夹杂着不少冥河重水一同卷入其体内。
    只见其身体骤然间膨胀了倍许，达到了近两百丈之大，肚子更是瞬间撑的鼓若圆球。
    “噼噼啪啪”之声传来！
    河马巨兽身上的鳞甲仿佛雨打芭蕉一般向四周爆射而出，同时其大口一张，一卷黑色的之水喷射而出，化作一道黑色的水流将周围空间包裹起来。
    “噗”“噗”几声，柳鸣所化的三道虚影应声溃散！
    柳鸣本体也顿觉整个身体一沉，紧接着数十片黑色鳞片转眼间就出现在了身前数丈之处。
    此时他才看清这些河马巨兽身上的鳞片，不仅乌黑发亮，上面还印有特殊的斑纹，鳞甲的边缘更是一道道的倒齿形的刃口锋利无比。
    柳鸣脸色一变，二话不说的单手一扬，袖中一片黄光大放，一颗黄蒙蒙的圆珠飞射而出，滴溜溜一转之下，瞬间化作一座黄色小山虚影，迎向了那些巨兽鳞片。
    “砰砰”一阵阵惊天动地的撞击声传来，周围河水都为之一阵强烈晃动，黑色光霞四射，一些残余鳞片更是爆射而开。
    这些巨兽鳞片锋利无比，数量更是密密麻麻的前仆后继，一时间两者竟相持不下，在虚空中轰隆隆的僵持不下起来。
    随着鳞片的不断自爆，山河珠所化小山虚影也是上下起伏，变得不稳定起来。
    柳鸣见此情形，脸上闪过一丝寒意，骤然咬破舌尖，喷出来一团精血的没入黄色小山之中。
    一阵浑厚的低鸣之声传来，随着周围虚空之中的冥河之水不断的聚拢而来，整座黄色小山也是顺势暴涨起来，转眼化作了一座阁楼般大小的巨山。
    而那些灰黑色的鳞片再也无法撼动山河珠，化作了点点黑光淹没在山河珠表面的冥河之水中了。
    河马巨兽见状，一对碧黄色的瞳目中精光一闪，鼻孔之中喷射出两串灰色的气泡，随后巨口再次一张。
    一道螺旋状黑色的水柱狂涌而出，朝柳鸣所在激射而来。
    柳鸣神色一厉，朝小山虚影接连打出两道法诀。
    “哗哗”的流水声大作，一条漆黑如墨的黑色长河虚影骤然浮现而出。
    诡异的一幕出现了！
    黑色水柱中的冥河之水仿佛被黑色长河吸引了一般，分流而出，卷入了黑色长河虚影之中。
    转眼间黑色长河虚影暴涨至数十丈长。
    但好景不长，这颗半成品山河珠能够牵引的冥河之水似乎有限，而此兽体内的所储存的冥河之水仿佛没有穷尽一般源源不断，转眼间就形成了两股水流对冲之势。
    “原来如此！”
    柳鸣低声喃喃一句后，便身影一个模糊的消失在了原地。
    下一刻，山河珠所化冥河虚影骤然消失，一道黑影一闪的出现在河马巨兽头顶之处，紧接着其手中一片黄光大放。
    柳鸣张口一连喷出三口精血，随后双手十指车轮般一阵变化，将自己的法力毫无保留的悉数注入山河珠之中。
    一阵轰鸣之声，一座近百丈大小，黄光蒙蒙的巨山虚影凭空浮现。
    河马巨兽似乎发现了情况不妙，晃动着庞大而又笨拙的身躯就要转身逃走，但为时已晚。
    “嗤嗤”声一响，大片黄色霞光从巨山虚影底部铺天盖地的喷射而出，瞬间洞穿漆黑河水罩住河马巨兽，将其牢牢的禁锢在了原地。
    “去！”
    柳鸣再冷冷一哼，带着阵阵剧烈的波动，黄色巨山带着无尽威势，一压而下。
    此山尚未真的落下，附近漆黑河水中，一圈圈近似爆鸣的无形波动席卷开来。
    轰隆隆一声巨响！
    黄色巨山下方传来一声悲鸣之后，便再无任何动静传出了。
    ...
        
