    等到接近晚上三更的时候,柳鸣上双目一睁而开,无声无息的离开了屋子,直接腾空飞离了九婴山。
    一小会儿工夫后,他就在离蛮鬼宗主峰三里外一片树林中一落而下。
    在里他不元的一片旷地上,胖老者“阮师叔”,赫然双手倒背的站在那里。
    “弟子拜见师叔！”柳鸣躬身一礼,神色十分恭敬。
    “你来的倒是够快,不过还要再等片刻才行！”阮师叔淡淡说道。
    “怎么,师叔还约了其他人?”柳鸣微微一怔。
    “的确如此。他是和你一样修炼了冥骨决之人,当然比你修炼时间早上几年,在冥骨决上造诣还不是你能比的。”胖老者忽然一笑的说道。
    柳鸣听到这话,心中一怔,但面上丝毫异色未露的点点头。
    等了片刻后,附近天空中破空声一响,又一朵灰云一落而下,从上面一闪的跳下一人来。
    “是你”
    此人一看清楚柳鸣后,顿时脸色一变,竟是白天差点和柳鸣拼了个你死我活的光头大汉。
    “原来是古师兄,还真是巧了。”柳鸣同样大为讶然,同时心中又一丝恍然之意。
    怪不得他白天隐约觉得对方气息有一些莫名的熟悉之感,原来是和自己修炼同一功法缘故。
    “你所说的让我见的另一修炼冥骨决之人,原来是白师弟。”古珏脸色却不太好看,转首向阮师叔问道。
    “你虽然比他早修炼了几年冥骨决,但通过白天的比试应该知道自己实力还不及你这位白师弟的。”胖老者却嘿嘿一声的说道。
    “哼,那是因为我手中没有灵器缘故,我若有趁手灵器,怎会动用那大耗法力的血煞鬼骨剑,更不会这般轻易败掉。”古珏一摸光头,有些不太服气的说道。
    看他说话口气,竟似乎对胖老者没有太过敬畏的样子。
    柳鸣见此,面上带着淡淡笑容的同时,心中有一丝讶然了。
    “你白师弟灵器也不是宗门所赐的,你有本事自然也可以去捡一个回来的。好了,废话就不要说了。你应该知道,我这次为什么喊你过来的吧。”胖老者脸色蓦然一沉的说道。
    “你是想问我控骨的事情吧冥骨决竟然拥有操纵鬼骨的效果,这也是我一次无意中尝试后才发现的。否则这次大比,我也不会想一鸣惊人的进入十大弟子之列。但没想到,却被同样修炼了冥骨决白师弟拦了下来。不过这也不错,我被人误会修炼了那所谓的‘控骨’,想来以后也可以享受一番被人重视的滋味了。”古珏满不在乎的说道。
    “哼,你以为冥骨决可以操纵鬼骨的事情,你是第一个发现的吗,只要修炼冥骨决第四层到一定火候,任何修炼此功法者都会发现此种效果的。”阮师叔却哼了一声的回道。
    “什么,我不是第一个发现此事的。为何以前从未见有人显露过此种能力的。”古珏闻言,大感意外了。
    柳鸣却听得有几分目瞪口呆了。
    对方那操纵鬼骨的神通,竟然是冥骨决第四层附带的能力,这般说等他开始修炼此层功法后,也可能拥有此种神通了。
    “你回去之后,是不是感到浑身骨头酸痛无比,一直到现在也没有回复正常吧。”阮师叔没有直接回答,反而面色阴沉的问了一句。
    “是这样,又怎么了！我只要多休息几天,就应该没事了。”古珏隐约感觉不妙,但仍硬着头皮的回道。
    “若真能如此话,我还用这般担心了。这也是我前些天急于闭关,忘了将此事提前告诉你一声了。以前修炼冥骨决的弟子之所以并没有在人前显露过此能力,那是因为在没有将第四层彻底修成前动用此神通会让大损肉身寿命的。毕竟此种能力本就是以肉身完善到一定程度之后,才能施展出来神通的。你今天如此激烈的动用此能力,甚至连血煞阴骨剑此东西也凝聚出来了,恐怕起码会减少十年寿命的。你若是真出了大问题,我以后如何向你母亲交代了。”胖老者脸色一变后,骤然低声呵斥起来。
    “只是减少十年寿命而已,这不算什么。至于母亲那边,她根本不会知道此事的。再说我当年要不是修炼舅舅传授的这套冥骨决,也根本无法活到今日的。”光头大汉沉默了一下后,再看了柳鸣一眼后,才强笑一声的回道。
    “你知道就好。我当日被逼无奈传授你这套冥骨决,只是为了救你性命,可不是让你拿来与人争强斗胜的。另外再说一遍,这套冥骨决有不小缺陷,再没有解决其问题前,你决不能冲击灵师境界的。你先回去吧。我还有事情要单独和白师侄谈上一谈的。”胖老者总算神色一缓的吩咐道。
    这一次,光头大汉闻言倒是乖巧的多,点点头后,就掐诀腾空的飞离了此处。
    柳鸣却有孝怔的仍留在原地l.
    “我和古珏的关系,你想来已经了解了,不需再多解释了吧。”胖老者目光终于放到了柳鸣身上,平静问道。
    “古师兄和师叔的关系,弟子自然清楚了。不过有关冥骨决的缺陷问题,又是怎么一回事,师叔不会是故意在我面前说出来的吧。”柳鸣苦笑一声后,问道。
    “嘿嘿,我就知道师侄是个聪明人。的确,今晚我是故意把你们二人叫到一起,顺便认识一下的。毕竟现在整个宗门内修炼冥骨决的,也只有你们二人了。而你既然也修炼到了冥骨决第四层,我自然然也该将有关此功法的一些事情,向你先交代一些了。否则,你贸然冲击灵师境界之时,说不定就是你命丧之日。”胖老者嘿嘿一声的说道。
    “还请师叔指点！”柳鸣心中砰然一跳。
    从他知道这套冥骨决前面几层修炼起来,真的没有任何瓶颈时,就隐约心中感觉大为不对了。
    若此功法真的这般出色,恐怕宗门早就大力推广了,何必对方还这般偷偷摸摸的传授给自己。
    “我先给你说一说这套冥骨决的来历吧。此套法决是本宗创立祖师六阴真人他老人家所留一套偶然得来的法决,并且他老人家当年花费了偌大心血,也只翻译出了前面三层修炼之法,第四层则是本宗其他感兴趣前辈翻译了一小部分,另外大半部分则是我花费了数十年心血一点点译成的。而当初为了试验此功法,我从二十几年前起就开始传授给数名三灵脉弟子暗中修炼,这些弟子也都和你一般,大都在三十岁前就到了灵徒后期大圆满,但在冲击灵师境界时却无一例外的爆体而亡了。”胖老者说到这里,顿了一顿。
    “爆体而亡！”柳鸣一听此话,面容大变了。
    “你不用担心,有这些失败例子。我自然专心研究他们失败的原因,直到几年前,发现了精神力强大才是修炼此法决先决条件之一,否则当初也不会将功法又传授给了你。”胖老者淡淡说道。。
    “这般说,此前还没有人修炼冥骨决进阶灵师成功过了。即使我精神力强大一些,阮师叔恐怕也无法保证我进阶时无事。”柳鸣觉得自己口中有孝苦了。
    “你放心。我传授给你的第四层冥骨决已经经过数次改变完善的,我虽然无法保证一点问题没有,但以辅助你强大的精神力话,进阶灵师即使失败反噬,也应该顶多损伤一楔力元气,还不至于毙命而亡的。毕竟以前那些弟子之所以会出现爆体,大是因为在进阶关键时候精神力无法控制体内法力暴涨,才会出现此情形的。更何况,我没有猜错的话,你体内法力精纯程度也远不是一般弟子可比的吧。若是这样的话,你控制体内法力就更加容易几分,那就更不会有什么大问题了。”胖老者微微一笑起来。
    “师叔怎么知道弟子法力精纯的事情。”柳鸣面色又有一丝愕然之色闪过。
    “你手中的这口青月剑灵器,我当年曾经在一次鉴宝大会上亲自接触过的,对它激发三重禁制时能发挥多大威能,可是清楚的很。你击败珏的那超发挥的一击,除了体内法力比普通弟子精纯外,我可找不出其他的解释了。”胖老者不以为意的说道。
    “原来如此！那弟子现在就只有一个问题了。师叔为何会在今晚将这一切和盘托出,让师侄继续稀里糊涂的修炼下去,岂不是更省心一些的。师叔千万不要说是因为良心不安,才向如此做的。”柳鸣点点头后,目光一闪的问道。
    “良心发现?怎会是这种无聊理由。白师侄你觉得,当初若不是我传授冥骨决,你真能以三灵脉资质一路毫无瓶颈的修炼到灵徒后期吗,要知道一般的三灵脉灵徒可大都卡在了灵徒中期甚至初期中了,真正能修炼到灵徒后期是寥寥没有几个的。而且根据冥骨决原文上记载,只要修炼方法得当,准备充分,其突破灵师几率也远非其他功法可比的。我今晚之所以会将一切告诉你,其实是打算将冥骨决后续功法以及记载我多年学习上古青冥文的心得交给你,然后就会闭真正生死关,准备要冲击灵师中期境界了。”胖老者叹了一口气的说道。
    (未完待续)
        
