    魔人旋即暴喝一声，手臂猛的粗壮倍许，体表紫色灵纹与手中长鞭同时亮光一闪，朝天一挥而去。
    同样一道百余丈长的紫色鞭芒迎了上去。
    “轰轰”
    虚空之中紫芒赤光连连几个撞击，一道道赤紫交杂的光芒四射，山谷两侧原本就残缺不全的山峰之上，赫然出现一个个丈许大小的孔洞。
    砰”的一声脆响，赤色刀芒一分为二的被鞭芒一弹碎裂。
    其中一截赤色刀芒在虚空之中一转而逝后，竟将远处一座山头一削而平。
    趁此间隙，柳鸣飞快的取出一张白色符箓往肩头一拍，一卷白色气焰钻入其伤口之中，伤口也是缓慢弥合如初，再次身形一晃，化作四道人影向魔人所在激射而去，而手中隐隐有几道黑光闪过。
    魔人见状，毫不犹豫的手臂再一挥，又一道紫色鞭影身前浮现而出，并狂风暴雨般的化为大片紫芒，将柳鸣所化四道黑影悉数笼罩其中。
    “噗”“噗”“噗”三声，其中三道黑影稍一触及紫色鞭影，便纷纷溃散开来。
    就在最后一道黑影，也将被击中之时，一道被白色星光包裹的人影从旁一闪而现，朝天奋力一挥，一溜白色星光激射而出，硬生生的托住了下落中的紫色长鞭。
    “砰”的一声！
    魔鞭一个抽动之下，白色星光溃散开来，金天赐身影一个跌跄的向后倒飞出去
    但这一个呼吸的工夫，却让柳鸣本体趁机身躯一扭。瞬移般的出现在魔人身前数丈远处，大袖一挥。三道黑光激射而出。
    黑芒之中，赫然是三个拇指大小的黑色圆环。
    三个圆环迎风一涨。转眼间涨成了磨盘大小，悬浮在了虚空中，轻轻微颤间，发出一声声低低的嗡鸣。
    正是柳鸣从当年那具天象境魔尸与金蛮老祖手中所夺，对魔人颇有奇效的禁魔环！
    “禁魔环！还是三个，你怎么会有此物！”
    这黑色圆环方一祭出，魔人首次面色大变起来，紫色长鞭一卷，浑身的灰绿色魔气一个滚动。身形一晃就出现在百余丈之外，目不转睛的紧盯着黑色圆环，忌惮之色显露无疑。
    柳鸣根本不理睬这魔人，双手一个模糊下，蓦然连连划出数个半圆。
    但见黑色圆环却在虚空中微微一颤后，竟突然一动不动起来，柳鸣目光当即一凝。
    “嘿嘿，你不知从何处得到了这些东西，恐怕还不会使用吧。倒不如献给本座，本座可以破例放你们离去！”半晌后，魔人却忽然面露一丝讥笑的说道，但目光仍在柳鸣身上和三枚圆环间不断扫视。似乎想要试探沉吟一些虚实来。
    柳鸣仍双手兀自镇定自如的划着半圆，心中却不由苦笑一声。
    他之前在幻境中学着当日金蛮老祖的方式，曾经尝试过沟通催动一下这些禁魔环。并无任何沟通不妥的，没想到今日想要以此对敌了。仓促之间此环却丝毫不受控制一般，也不知使用方法倒底出了什么差池。
    另一边的金天赐。目睹此景，中却闪过一丝不易觉察的异色，嘴唇微动的朝柳鸣飞快传音了几句后，浑身白色星光一卷，再次化作一道白虹，向天象魔人所在激射而去。
    天象魔人见状，朝白光连连虚空数指，指尖灰绿色光芒闪动不停，一道道拇指粗的灰绿色光柱，铺天盖地的激射而出。
    金天赐浑身白色星光闪耀不停，在虚空划出一条优美的弧线，几个跃动后竟将这些光柱，巧妙的避开了。
    魔人见状，狰狞之色一闪，手指一个弯曲，漫天的灰绿色光柱，猛的一个盘旋之后从四面八方再次向金天赐围剿而去。
    但金天赐驾驭的星光遁术实在玄妙万分，竟能惊险的轻易从一道道光柱间穿插而过。
    就在这时，柳鸣深吸了一口气后，十指法决骤然一口气变幻了数种，当三道若有似无的黑色气焰一弹而出而没入圆环中后，三枚禁魔环再次微微一个震颤后，终于再次发出低沉的嗡鸣声。
    此声方一传出，原本与金天赐激斗的天象魔人旋即一惊，五指一张，一根根灰绿色光柱猛然一个加速，并纷纷在金天赐身周暴射而开。
    轰隆隆声大起！
    金天赐所在位置，一卷卷灰绿色的魔气与白色星光交错间，化作一片模糊不清的烟雾弥漫开来，将其身形再次淹没其中。
    魔人做完这一切后，丝毫迟疑没有，又右臂一动，紫色长鞭灵光一闪，竟一个模糊的化为三条鞭影，分别朝着三只禁魔环呼啸而去。
    此时，柳鸣却十指抚琴般连连拨弄，口中却轻吐了几句低不可闻的咒语。
    三只黑色圆环之上灵光闪动，竟忽然化为一片模糊虚影，任凭一道的到紫色鞭呼啸而过，竟根本无法真正触及分毫。
    天象魔人见此，心中咯噔亦喜爱，但突然眼中闪过一丝厉色，手中紫色长鞭再一抖，顿时数道紫色鞭影方向一变，蓦然朝柳鸣所在抽打过去，速度之快，电光火石一般！
    柳鸣见此，目光一闪，正想先加以躲避时，其身前人影一晃，金天赐竟浑身伤痕累累的闪现而出，并浑身星光闪耀，胸口之处，一个乳白色的星形符文滴溜溜转动不停，瞬间喷出一道粗大白色光柱，将激射而来的鞭影一冲而散，在一闪而逝后，向魔人轰然击去。
    魔人面容一惊，下意识的魔气一个翻涌，遮挡在了身前，但下一刻，轰的一声巨响，射到近前处的光柱骤然爆裂而开，无数白芒仿佛针刺般的激射而出。
    呲呲，呲呲！
    白芒一闪而过，近在咫尺处的魔人一个不及防，身上当即浮现出一个个血洞，黑绿色的血浆喷涌而出。
    也不知这些白芒拥有何种玄妙威能，竟然无视魔人身上浓浓的护体魔气！
    魔人意外受创，心中自然劲勃然大怒，正打算稍加制住身上鲜血流出，先加以狠狠反击的时候，远处柳鸣嘴角微微一翘，单手朝身前虚空一连划了三次半圆，悬浮在半空中的三枚黑色圆环却骤然一闪的在原地凭空消失了。
    “糟糕！”
    早就时刻注意三枚禁魔环的魔人神，当即面色大变，忽然想起什么了似的，浑身魔气一个翻滚，身躯骤然向后倒射出去。
    然而这一切却已是徒劳。
    “噗噗噗”三声，三卷黑光一卷之下，魔人的左臂与双腿之上，便纷纷浮现出三枚黑黝黝圆环。
    而在魔人惊骇目光中，三只黑色圆环方一套在其身上，顿时表面黑光大盛，并有密密麻麻的诡异魔文不断浮现而出，并齐齐往魔人体内一闪而入。
    魔人当即被禁锢在了半空中一般，整个身躯颤抖不定， 手足却再也无法移动半分了，只能同时阵声嘶力竭的狂吼不停，同时绿色魔气滚滚而出的拼命加以抵挡，浑身的紫色魔纹也是疯狂的闪动不停。
    柳鸣见此大喜过望，双臂一抖，当即背后黑气滚滚一卷而出，就化为五条黑色蛟龙的直奔魔人咆哮而去。
    金天赐也毫不犹豫的两手一掐诀，胸前符文再次滴溜溜一转，又一道白色光柱冲魔人一闪的喷射而出。
    二人显然都打着联手全力一击，要将这天象魔人就此击毙的打算。
    天象魔人见此，心中自然惊怒交加，眼见雾蛟光柱将至，当即眼中闪过一丝狞色，朝天一声暴喝，浑身的紫色灵纹再次狂闪而起。
    “砰砰砰”三声巨响！
    其被禁魔环所套住的双腿与左臂一个狂涨后，竟就此自爆而开，化作了一卷卷灰绿色的魔气和血肉往四面八方席卷而去。
    只是这些魔气在半空中只是一个盘旋之下，便再度被吸入了三枚禁魔环之中。
    这天象魔人竟当机立断的舍弃了被困的三肢，并趁着这股自爆之力，身子化为一团血光的向后倒射而出，堪堪避过了咆哮而过的五条蛟龙和光柱。
    不过，魔人在半空中几个闪动后，其仅剩的右臂一动，紧握的紫色长鞭在虚空之中一个爆鸣，就朝那三只正在汲取魔气的黑色圆环一抽而去。
    “砰砰”几声，三只禁魔环被鞭影一抽弹飞了出去，并“哐啷”几声的掉落在了地上。
    柳鸣见此，眼角抽搐了几下，双目只是死死盯着魔人，并不再去管这三只禁魔环。
    毕竟他早已在幻境中暗自做过测试，此环所能吸收的魔气数量有限，而每次催动后，短时间内都无法再动用第二次的，否则也不会这般简单被鞭影击中的。
    而这魔人合体后，本就被这个空间的反噬之力压制，方才又被禁魔环吸走了不少魔气，外加再一番自爆，此刻一身实力十应该不存三四了，但即便如此，其手中的那根法宝等阶的魔鞭，还是不容小觑的。
    柳鸣心中这般飞快思量着。
    对面魔人也同样满脸阴鹜的看着柳鸣，并大口大口的喘着粗气。
    此时的他，身上的气息已经骤降了一半不止，左臂及两条断腿伤口处，灰绿色的魔焰正不断的缭绕着，似乎正在恢复着，而手中的紫色长鞭也怪蛇般一缩而回，从手臂再次盘踞到身体之上。(未完待续……)
    ...
        
