    “小子,你是自己出来,还是让我亲自出手揪你出来！金甲人神念瞬间就锁定了地下河床处,当即阴森的说道。<
    这时,柳鸣也发现那名化晶期厉姓老者不在地面上了,取而代之的却换成了一名凝液境后期的金甲人,并且面貌还和老者十分相似的样子,心中自然惊讶万分。
    不过,他已经被对方发现,还如此近距离的被其神念锁定住了,知道再想隐匿躲掉是不可能的事情,当即略一沉吟后,就将手中蓝色小旗一晃,另一只手再闪电般抓出,就将两件宝物暂收收起,同时体表那层透明水幕和里面的浓浓水汽则瞬间溃散而灭,背部两张黑色符也一下自燃的化为了灰烬。
    先前他之所以能瞒过海族老者的搜索,一方面是所藏地方隐秘,另一方面则是靠了重水珠和精水旗的遮蔽,特别是前者所放水雾,几乎让其和河床融为一体,再加其还使用了敛息和闭气之术,几乎将自身生机全都降到了最低,如此多条件加在一起,才堪堪瞒过了厉姓老者这般一名化晶存在的神念搜查。
    当然,这也是这位海族强者本身并不擅长精神秘术,若是换了其他精通此方面秘术的强者,柳鸣就性命堪忧了。
    片刻后,一股黑气从地面中一冲而出,再滚滚一凝后,就幻化出了柳鸣身影来。
    “阁下是什么人,也是海族人?”他用神念向四周一扫而过并未发现海族老者隐藏起来的行迹,当即心中一松,目光闪动的冲对面问了一句。
    “我是什么人,你无需知道。你只要知道,我是厉老鬼留下专门收拾你的人就行。那枚圣兽之卵应该带在身上了吧,你若是将其自动交出我可以给你一个痛快的死法。否则的话······”金甲人毫不客气的出言威胁起来。
    “阁下口气倒是不小,圣兽之卵又是何物?”柳鸣微微一怔但脑中却不禁闪过那个不知名的紫色兽卵来。
    但此种情形下他自然绝不会承认此物在自己手上的。
    “你不知道圣兽之卵?算了,不管你是真不知道,还是明知故问,只要杀了你,我自然就可知道了了。记住,杀你之人叫‘厉甲,。”金甲人先是眉头一皱,但面上煞气一现的说道接着单手一招蓦然地下“嗤嗤”声一响,密密麻麻的金芒从泥土中激射而出,暴雨般奔柳鸣而去。
    柳鸣见此,脸色一沉,单手一掐诀,体表黑气当即滚滚一凝,就幻化出一根根黑色触手只是疯狂一舞,就幻化出一层虚影黑幕,将身形全都护在了其下。
    与此同时,一层淡蓝色罡气也化为光罩在黑幕中浮现而出。
    下一刻,雨打篱笆般声音,在虚空中骤然响起。
    看似气势汹汹的金芒一打在黑幕上,当即化为团团金光爆裂而开,但除了让触手溃散一些外并未能奈何此防御如何！
    柳鸣见此微微一怔,尚未明白对方此攻击是何用意时那些爆裂开的金色光团往一处聚集而去,再一个模糊后,就此幻化成另一名金甲人来。
    此金甲人在如此近距离一现身而后,当即面上狞色一现,手臂一动,就一拳狠狠捣出。
    与此同时,远处的另一名金甲人,则就此化为金光的溃散开来。
    而金甲人如此诡异手段,柳鸣自然也大吃了一惊,再想躲避根本来不及了,只能双臂飞快一动,当即交叉横档在了身前处,同时一层金液一卷而过,双臂也化为了金灿灿颜色。
    “轰”的一声。
    一只金色拳轻易击在了黑幕上,让其在一阵异样波动中寸寸的碎裂而开。
    至于后面的蓝色光罩,更是在一团脸盆大小拳影骤然浮现后,被其中爆发巨力轻易撕裂而开。
    巨大拳影一个模糊后,就狠狠撞在了柳鸣交叉防护的金色双臂上。
    一声地动山摇般的巨响！
    金色拳影当即在柳鸣和金甲人间爆裂而开,化为一震波的向四面八方卷去。
    柳鸣和金甲人身躯一震,在面前巨力反冲下,几乎同时“蹬蹬”的向后接连退去。
    等二者身形一沉的再站稳身形,互望一眼后,几乎同时失声出口。
    “你用的是何秘术?”
    “你是炼体士！”
    柳呜和金甲人微微一怔后,又不禁同时沉默起来。
    不过柳鸣面色有些阴晴不定,金甲人却有几分凝重之色显露而出。
    “看来我倒是小瞧你了。能让厉老鬼也吃瘪之人,果然不是一般的人族修炼者。不过就算是炼体士如何,你的凝液境初期的修为放在这里了,只要不近身攻击,你一身强横也不过是个靶子而已。”金甲人终于目中闪的说了一句。
    随之他单手一扬,一道金光飞出,一个模糊后,就忽然化为密密麻麻的金丝一散而开,并在“嗤嗤”声中,以惊人速度向柳鸣激射而去。
    柳呜则脸色一沉,单手一个翻转,手心中顿时多出了一面蓝小幡,反手一插,就无声无息的没入了自己身躯内。
    他体表蓝光一闪,瞬间化为了半透明的晶莹形态。
    那些金丝一阵闪动,就轻易的洞穿了柳鸣身躯,并留下密密麻麻的小孔,里面赫然尽是不知名的半透明液体。
    “精水旗！是海族哪个废物,竟然让这等宝物落在一名人族手中！看来一般手段还真无法奈何你了。既然这样,那你就接我真正神通一击吧！”金甲人目睹此景,当即咒骂一声,但又阴森异常的说道。
    随之只见金甲人身躯骤然向后一晃,双肩一抖,体表金甲当即无数金色符文飘舞而起,同时一个十余丈高的金色巨人虚影在背后无声的浮现而出。
    这巨人虚影虽然模糊不清,但隐约能看到其面目獠牙毕露,半身,腰间围着一个简易皮裙,十分孔武有力的样子。
    金甲人单手一掐诀,口中一声大喝,背后金色巨人当即手臂一抬,举起一只硕大手掌向对面徐徐一抓而去。
    柳鸣只觉头顶一暗,一只屋子般大小手掌虚影就在无数符文翻滚中浮现而出,并五指一分的一压而下。
    四周虚空“嗡嗡”声一响！
    柳鸣顿时产生出一种避无可避的感觉,同时一股庞然巨力降临其身上,几乎让其瞬间无法动弹分毫了。
    他双眉一挑,知道真到了自己拼命的时候,当即骤然一咬舌尖的也大喝一声,四肢骤然一粗后,当即将吃奶的力气也都调动了起来,瞬间就摆脱了巨力的束缚,同时猛然向前一步,身体内的蓝色小幡当即一冲而出,同时缩在袖中一只金灿灿手掌顿时将重水珠抓住,并一挥的冲高空巨掌一击而出。
    “轰”的一声。
    柳鸣拳头和空中巨掌相比看似瘦弱无比,但方一击出瞬间,附近虚空却一阵模糊扭曲,同时传出刺耳爆鸣声,一团光金色光晕瞬间在拳头和巨掌间爆裂而开。
    灰飓风一起,一圈圈金色气浪向四面八方狂卷而开。
    金甲人只觉身躯一颤,体表金色符文当即一卷的溃散小半,同时背后巨人虚影一个模糊,竟就此化为金光的碎裂而灭。
    金甲人满脸的惊疑,努力睁大双目向对面看去时,但在灰狂风阻挡下,根本看不清任何东西。
    不过下一刻,对面风中寒光一闪,一道丈许长的青色惊虹激射而出,只是一个闪动,就横跨十几丈距离,到了金甲人面前处,不由分说的围着其头颅就是一绕。
    “咔嚓”一声脆响。
    金甲人脖颈处泛起点点金光的碎裂而开,硕大头颅更是骨碌碌的直接滚落而下。
    这时,对面飓风才骤然间一分而开,柳鸣手掐剑诀的从中走出,脸上露出一丝喜悦的表情。
    那道青虹自然是他用刚刚学会的御剑术,将青月剑直接祭出的结果,出其不意下果然将真斩杀了眼前的这名强敌。
    但马上,其面上笑容就一下凝滞了。
    因为那具无头金甲人尸体竟然没有倒下,反而一条手臂一动,骤然暴涨大截的一抓而出,竟一把将附近刚刚现出原形的青色短剑死死抓住。
    接着破空声一响,那颗金甲人头颅竟然诡异的一冲而来,并一张口,冲青色短剑喷出一连串的金色符文。
    这宣文看只是滴溜溜一转,就诡异的贴在了剑身上。
    原本拼命挣扎并低低嗡鸣的短剑,表面光芒一黯,竟然就此不动起来。
    柳鸣则面色大变,竟然无法感应到青月剑和自己间的联系。
    这时,金甲人头颅一个飞动,就稳稳的重新落在了无头身躯,脖颈断开处只是一圈金光闪动,就恢复如初起来,再无半点伤痕存在。
    金甲人头颅上原本合上的双目,则一睁而开,冲柳鸣诡异一笑。
    柳鸣看到这里,自然目瞪口呆了！
    “没想到,你竟然还是兼修飞剑之术,还是一名剑修,若是换了其他凝液境后期存在,在刚才一击下,说不定真要陨落掉了。但想伤我,却是妄想的事情。既然我的本命神通也杀不了你,那就只有用强横实力,直接将你碾压了。”金甲人笑容骤然一冷的说道。
        
