    柳鸣张了张嘴，正欲再说些什么
    就在此刻，一阵掷地有声的脚步声传来，将殿上大部分人的注意力吸引了过去。
    柳鸣到嘴边的话咽了下去，循声望去，现大殿入口处又有三人走了进来。
    当先一人从服饰装扮上来看，赫然和柳鸣一样，也是一名秘传弟子，看起来差不多三十几岁，身材极高，比柳鸣足足高出了一个头，不过他的身体看起来却有些干瘦，肤色也呈现一片焦黄，仿佛患有某种疾病一般。
    柳鸣神识在此人身上一扫后，瞳孔微微一缩。
    此人灵压在真丹后期左右，看似身体干枯，但体内深处的隐隐散一种十分诡异的气息，仿佛所有的精气都汇聚在了骨髓深处一般。
    这种感觉，和他修炼冥骨决后的体质倒有几分相似。
    黄脸男子身后跟着两人，却是一名古铜色皮肤的壮年男子和一名绿衫少女，少女头上戴着一个蓝色箍，眉心一点红痣，散出一种异样的风情。
    两人正是闻名太清的玄天峰真丹双修，上官烟雨和凌依依。
    二人似乎和黄脸男子颇为相熟，却对其有些许敬畏之色，隐隐落后一个身位跟在后面。
    柳鸣常年不在宗内，故而并不认识三人，但从身上穿着的服饰上来判断，前面男子似乎也是秘传弟子，同时听到有称呼其为昆师兄。
    他刚刚加入秘传弟子行列，满打满算以前也只认识两名其他秘传弟子，一个是如今已成为天象境长老的金天赐，一个便是虬龙子了，这个昆姓秘传弟子，自然是闻所未闻。
    黄脸男子面色冷淡，对周围其他弟子的目光视若无睹，与身后二人几步走到了天戈真人座前，三人同时躬身行了一礼道：“见过掌门。”
    “好，人都到齐了。”天戈真人对黄脸男子三人点了下头，站起了身。
    大殿中的众人见此，顿时闭上了嘴巴，看向了天戈真人。
    “时间紧迫，我就长话短说了。今天召集你们过来，其实是有一个紧急任务，今日清晨本门一个附庸家族，青桑山脉的叶家派人前来求援，在青桑山脉周围有大量螟虫聚集，恐怕目标便是那里的灵脉。我和几位长老商议之后，决定派遣你们前往青桑山，辅助叶家剿灭这批螟虫。那里的灵脉和矿山对于本门而言，十分重要，一旦失守，损失将无法估量，因此绝不容有失的。”天戈真人目光从在场众人身上扫过，口中缓缓说道。
    “谨遵掌门号令！”
    闻听此言，在场众人没有露出意外神色，齐声答应了一声。
    “根据叶家目前探查到的消息来看，这一批螟虫中还未现天象境的高阶螟族，不过你们也不要太过大意了。”天戈真人面色一肃的说道。
    “是！”所有人点头称是。
    天戈真人点了点头，随即分别看了柳鸣和黄脸男子一眼，又开口道：
    “这次任务就由你们二人领头，遇事切记要互相商量，务必要全歼这批螟族！”
    黄脸男子闻言，看了不远处的柳鸣一眼，眼中闪过一丝惊讶。
    柳鸣一直站在旁边沉默不言，黄脸男子竟然没有现大殿之中还有另一个陌生的秘传弟子。
    两人目光略一接触后，便同时朝天戈真人拱手称是。
    黄脸男子身后的那名古铜肌肤壮年男子，却是上下打量起柳鸣来，目中异色闪动不停，不知在想些什么。
    接下来的时间里，天戈真人又简单交代了此行的一些要点，随即其一声令下，包括珈蓝在内的十几名弟子便出了。
    “只有这些弟子，是否有些不太稳妥？青桑山距离鬼哭峡谷不过区区数万里，鬼哭峡的一处空间通道虽然被浩然书院暂时封印住了，但是听说有一部分高阶螟虫还是逃脱了，估计青桑山的螟虫便是从鬼哭峡逃窜过去的，万一其中有天象境的存在，这些弟子岂不是危险了？昆玉虽然实力不弱，但前不久大战中，受的伤还没有痊愈吧。”旁边的天象长老，面露担忧之色的说道。
    “我何尝没有想到这一点，只是如今连你都马上要奔赴前线，门中已经实在抽不出人手了，只能由这些人前去了。不过也不用担心，有柳鸣在，即便是碰到了天象螟虫，应该也不会有事。”天戈真人轻叹了一声，淡淡说道。
    “哦？刚刚那个其貌不扬的秘传弟子，就是在落霞峰之战立下大功的柳鸣？”开口的天象长老，眼中闪过一丝惊讶，随即缓缓点了下头。
    主峰大殿之外的广场之上，柳鸣等一行十几人正在做着出前的准备。
    柳鸣和黄脸男子昆玉先前互相通报了一下姓名，便算是认识了，随即两人便开始安排此次的任务。
    虽然是两人领队，但大部分事情都是昆玉一个人在安排，且他似乎很热衷于这种事情。
    柳鸣也懒得理会这些，只是一个人清静的站在一旁。
    便在此刻，一阵脚步声从身后传来，柳鸣转看去，是先前跟在昆玉身旁的那一男一女两人，走到了他不远处站定。
    “阁下便是最近内门弟子之中盛传的柳鸣了吧？在下玄天峰上官烟雨。”上官烟雨看了柳鸣几眼，眼中阴骛之色一闪即逝。
    “原来是玄天峰的师兄师姐，两位可是有事？”柳鸣目光一闪，将对方神色看在眼中，淡淡的说道。
    “听说阁下是数日前落霞峰之战中封印了螟族大军的空间通道，为宗门立下了大功，从而晋升成为了秘传弟子吧？”上官烟雨眼睛一眯，语气之中似乎有些异样。
    “哦，那又如何？”柳鸣眉头一皱，回道。
    眼前这人语气明显有些不善，他说话自然也不客气起来。
    “柳师兄误会了，我们夫妇不过和你初次见面，久闻大名，先过来打个招呼，没有其他意思的。”就在上官烟雨想要开口说话时，凌依依踏前一步，挡在上官烟雨前面，对着柳鸣轻声说道。
    上官烟雨眼中冷芒一闪，看了凌依依一眼，哼了一声，自顾自的转身走开了。
    凌依依对柳鸣歉意的笑了一下，这才快步跟上了上官烟雨，朝昆玉所在走去。
    柳鸣看着两人的背影，感觉有些莫名其妙，自己回到太清门这才几日，似乎没得罪这两个人吧，难道是因为罗天成的关系？
    他将回山后的日子回想了一下，没有理出什么头绪，便这这个念头抛开了。
    这些小事，他也懒得花心思考虑。
    上官烟雨和凌依依站到了离昆玉不远处的空地上。
    “烟雨，你太冲动了。”凌依依看了上官烟雨一眼，叹了口气的说道。
    “哼！我就是咽不下这口气，原本那个潜入任务，伯父已经帮我争取到了机会，也和天戈掌门打了招呼，谁知这个柳鸣忽然横插了进来，若非如此，此刻成为秘传弟子的就是我上官烟雨了。”上官烟雨有些忿忿不平的说道。
    “事已至此，你再去找他又有什么用，以后有的是机会的。退一步讲，此人能够完成那个潜入任务，实力必定不可小觑，犯不上为了一口气而得罪一名秘传弟子。”凌依依摇了摇头，宽慰道。
    上官烟雨闻言，仍然面色阴沉。
    “好了，该说的我已经说了，到了青桑山后，一切按我吩咐的来办。事不宜迟，我们现在就出吧！”与此同时，昆玉那边很快安排好了人员，口中吩咐了一声，袖袍一扬的放出了一艘通体泛黄的梭型飞舟，带头一跃而上。
    柳鸣及其他内门弟子见此，纷纷飞身上舟。
    “我们也赶紧过去吧，昆师兄在等我们了。”凌依依看了不远处的飞舟一眼，对上官烟雨轻声道。
    上官烟雨闻言，看了一眼已经站在飞舟尾部的柳鸣一眼，点点头，单臂一搂凌依依，身形一个闪动，便出现在了飞舟之上。
    昆玉见所有人都已经上舟后，单手法决一掐，黄色飞舟表面光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，将所有人罩在其中，随即化为一团黄光倾泻千里而去。
    从万灵山脉到青桑山距离颇远，中间又没有传送法阵，需要日夜不停的飞行几日才能到达。
    好在，这黄色飞舟面积不小，上面还有一个三层的阁楼，有不少的房间可以休息。
    柳鸣从昆玉那里听说了一下任务的安排后，便朝着自己的房间走去。
    走到半途，他的目光在二层一个房门上停了下来，心中一动，走到了门前，轻轻敲了两下。
    片刻之后，房门轻轻打开，屋内之人一身水蓝衣衫，正是珈蓝。
    她看了柳鸣一眼，没有说话，侧了侧身体，让出了一条走道。
    柳鸣摸了摸鼻子，抬步走了进去。
    这间房间不大，也只有十来丈许大小，里面一床，一桌，一椅，别的也就没有什么了。
    桌子上一个红泥茶炉，正在热腾腾的冒着水汽，散出了一阵茶香。
    珈蓝刚刚似乎在煮茶。
    (忘语现在外地办事情，忙了整个白天，晚上实在太累了，所以只能给大家更新一章了，还望兄弟姐妹们多多见谅！）r1152
    ...
        
