    “好，想不到你竟然和通玄大能熟识，难怪如此不将我欧阳世家放在眼中……咳咳……”披发男子淡淡的说了几句，结果被一阵急促的咳嗽声打断。
    此刻的他，面现一丝怒意，嘴角挂起了一道血丝，气息比之方才稍有好转，但仍显萎靡之态，显然方才受伤也是不轻。
    “前辈误会了，晚辈根本不知道傀帝她老人家竟然会直接附身在沙姑娘的傀儡上，否则晚辈怎会再多此一举的插手此事。”柳鸣苦笑着说道。
    “哼，你这小辈无需用傀帝压我，此事我自会禀明家主的。不过既然那丫头已经离开了，你也无需在欧阳家附近多逗留了，马上离开吧。另外，你别忘了还欠着我欧阳世家的一个要求，等需要你帮忙的时候，自然会给你送去消息。”披发男子冷哼一声，大手一挥，便带着一旁看得有些傻眼的白发老者四人，破空离去了。
    转眼之间，欧阳奎的隐居密地之中，只剩下了柳鸣孤零零一人独立于此，而欧阳奎和其家人却似乎都已陷入昏迷之中，不过在柳鸣神识一扫之下，却发现这些人都只是被先前的通玄灵压震晕了过去，并没有什么大的问题。
    柳鸣当即重新回到院落中，抬头望天，面上一阵阴晴不定起来。
    片刻之后，他才轻叹一声，单手掐诀，也化作一道黑光往出口处而去。
    出了欧阳奎的隐居之地后，他便继续催动遁光，朝着南明城方向疾驰而去。
    小半日后，一道赤光迅疾无比的驶离了南明城。
    赤光包裹中是一艘飞行玉舟，上面坐着一大一小两个身影，正朝着远方某处破空而去。
    数月时间一晃即逝！
    这一日。万灵山脉飘鸿院大殿之外，一道金光从远处飞驰而至，并一落而下。
    金光一敛之下。露出一名一身青袍的青年身形，正是柳鸣。
    在他身边。则站着一名**岁模样的男童，正是那名拥有金睛碧瞳灵体的叶家遗孤叶浩。
    此番他从欧阳家那边一路返回宗门之后，并没有直接回自己的洞府，而是先到了外事殿，找了一名负责招募弟子的执事。
    他一番询问过后得知，若是宗内弟子发现拥有特殊体质或者是异族血统的子弟，便可无须等到每年的统一招募，转而由外事殿的执事对其进行一番查验后。便会被随机分配到外院之中。
    除此之外，也可以由各大外院的执事直接对其查验，通过之后外院可以自行决定是否将其招入。
    而实际情况是，八大外院为了提升自己的实力并尽可能向宗门争取资源，往往对这些天赋异禀的弟子都是求之不得。
    柳鸣略一斟酌之后，还是决定将其带入飘鸿院，毕竟他也是师出飘鸿院，若是亲自带人过去，飘鸿院主以及一干执事能对此子略加照顾一二的。
    结果两人方一踏进飘鸿院大殿，便被一名执事模样的高大弟子拦了下来。
    “站住。你二人来我飘鸿院做什么？等一下，你是……柳鸣师兄！”高大弟子仔细的打量了一眼柳鸣，忽然想起了什么。顿时脸色大变的异常恭敬起来。
    “这位师弟是？”
    柳鸣并不认识眼前这名青年，略带诧异的问了一句。
    “在下是本院后进的执事弟子，柳师兄不认得也正常。不过想当年柳师兄在外院大比之中取得第一之时，在下也有幸参加了，只不过未能与柳师兄比试过。而柳师兄进入内门后，代表宗门参加了天门大会，并在众强林立之下还获得了第一，现在早已成为了我们飘鸿院三千弟子仰慕对象了。对了，不知柳师兄今日前来所为何事。莫非……是为了此子？”高大弟子似乎是个话篓子，一讲起来就口若悬河个没完。好一会儿才瞟到了柳鸣身边的男童，话锋一转的问道。
    “在下听闻拥有特殊灵体的弟子。只需通过查验便可进入外院做外门弟子？”柳鸣点点头，微然一笑的问道。
    “特殊灵体？这是自然，说起来，我们飘鸿院已经有数年未能招收到那些天赋异禀的弟子了，不然这些弟子只需要短短几年便能突飞猛进，在外院大比之时大出风头，为本院争光还能赢得更多的资源。难不成此子便是……”高大弟子又是一阵吐沫横飞的说了一通，旋即才猛然意识到了什么一般，将目光移向了那名**岁的男童，面带一丝诧异之色的上下打量起来。
    柳鸣没有直接回答什么，而是伸出一只手掌，在男童叶浩肩膀上轻轻一拍。
    一股细微的灵力当即顺着掌传入了叶浩体内，其只觉身体微微一颤，一阵酸酸麻麻的感觉袭来，旋即双目之中隐约闪过一片淡淡的金芒。
    童子眼中金芒一闪而逝，但高大弟子见状,却不禁大为兴奋起来。
    “柳师兄，若是在下没有看错，这位男童拥有的可是灵瞳之体？”
    “正是如此，不知这种情况，是否能直接让其加入飘鸿院了？”柳鸣点了点头，平静的说道。
    “那是自然，不过不巧的是，江院主外出游历大半年了，梁副院主半个月前也外出执行宗门任务，最快也要月许之后才能返回。毕竟这种罕见特殊灵体的弟子，最好先让院主亲自查验一下，若是确认无误，一般情况下院内都会耗费大量资源着重培养的。”高大青年又弯腰盯着男童仔细看了几眼后，才起身对柳鸣欣喜的说道。
    “既然院主与副院主都不在，柳某过段时间再带他过来吧。”柳鸣闻言，眉头微微一皱。
    “且慢……其实说起来，在下虽只是个执事弟子，但是按照门内的规矩，也是可以安排让其先行在飘鸿院内安顿下来的。这样吧，师弟先安排此子加入飘鸿院，二位院主一回来，在下就立刻安排灵体查验之事。这样安排可好？”高大弟子心念一转后，急忙又如此的说道。
    “嗯，在下带着此子回洞府的确不太方便，既然这样，那就有劳这位师弟安排一下了。。”柳鸣只是略一思量，也就满口答应下来。
    “柳师兄何必如此客气，”高大青年连忙摆摆手的说道。
    “叶浩，这位前辈会给你安排后续事宜的，以后你能够真的如愿以偿，就看你自己的造化了。”柳鸣又转身对身边的男童低声说道。
    这位**岁的男童听了之后，也是似懂非懂的连连点头。
    “柳师兄，这小家伙交给我话，您大可放心的。”高大青年拍着胸脯的说道，看向叶浩的目光，就像看一件心爱宝物。
    这也难怪，能引荐此等灵体孩童入门，便已是功劳一件，一旦将来开灵过后，如果资质还很不错的话，那好处自然是少不了的。
    既然一切已经办妥，柳鸣也没有多做停留，当即拜别了这名执事弟子，又嘱咐了叶浩几句后，便就此离开了飘鸿院主殿。
    出了大殿后，他便一掐剑决，化作一道金光朝洞府方向破空而去。
    不多时，他便回到了洞府之中。
    一进洞门，柳鸣便将大门关上，单手一拍腰间两只皮袋，一卷黑气滚滚而出，化作了一身黑纱的蝎儿。
    “主人！”蝎儿朝着柳鸣敛衽一礼道。
    柳鸣对其点了点头，神识一扫另一只皮袋，不禁微微一笑。
    此时的飞儿正蜷缩在其中一只皮袋中呼呼沉睡，对自己的召唤完全不理不睬模样。
    柳鸣摇摇头，吩咐蝎儿自己修炼后，便一股脑的钻进了密室之中。
    他本以为去一趟欧阳世家没有多久，但不料足足耽搁了大半年时间，眼下回到了宗内，终于可以安心的巩固一下境界了。
    一炷香工夫后，密室之中。
    柳鸣盘膝坐在一块蒲团之上，在其身旁一只翠绿色的小瓶之中，有两颗表面有三条丹纹，通体晶莹如玉的丹丸，正是两颗凡品蕴灵丹。
    说起来，随着他境界的提升，蕴灵丹对于增进法力的效果也随之减少，如今进入假丹之后，普通的蕴灵丹几乎已经没有效果，即便是入品级的蕴灵丹，也只能有些许效果而已。
    好在当时出售的均是些普通的蕴灵丹，入品级的大多留在手中，虽说效果并不明显，但比起普通人光靠打坐苦修，还是有着事半功倍的效果。
    对他俩说，眼下再离开宗门去寻找材料炼丹也不太现实，还是先将手中的这些先用掉再说了。
    柳鸣如此想后，便伸出两根手指夹起一颗蕴灵丹放入口中，旋即双目一闭的调动起了体内的法力，静静的打坐起来。
    时间日复一日过的飞快，转眼间三年过去了。
    由于他回来之时本就未惊动他人，这一年倒是过的也颇为平静，并没什么人前来打扰其修炼。
    这一日，“砰”的一声闷响，密室的石门从里面被推开了。
    人影一闪，柳鸣从内走了出来。
    在这三年里，其将手中增进法力的丹药基本消耗一空，体内的法力自然比之前又精进了不少。
    此刻的柳鸣，假丹境界彻底巩固下来，灵海中的法力晶球表面紫银色光芒流转不停，法力充盈无比，已经可以着手碎晶结丹，为冲击真丹境做最后的准备了。(未完待续)
    (.)
        
