    在后面急追的海族老者,虽然背后生出血翅后让遁速大增,但毕竟秘术加持结果,在故而还无法做到进退自如,一个不小心的真就此跟丢了柳鸣踪影。//免费电子书下载//
    不过厉姓老者毕竟是化晶期强者,面对此情形,之身躯一一顿的停在了某座山头上方,不怒反笑了起来。
    “小子,你莫非真因为藏了起来,老夫就找不到你了。刚才那一掌,虽然没有要了你的小命,但却让你身上就此沾染了老夫一丝气息在上面。以我的神识强大,将你找出来还不是片刻间的事情！”
    话音刚落,厉姓老者当即在空中单手一掐诀,一根手指蓦然点在了自己额头上。
    “噗”一声,一股恐怖仿若实质的庞大神念之力,当即从老者身上冲天而起,并在高空中一个滚动后,就向四面八方一罩而去,无论树林地下,几乎全都被一缕缕神识之力扫荡而过。
    海族老者原本一副稳坐钓鱼台的模样,但等其精神之力将附近扫荡了遍后,仍然没有所获后,面上终于露出了惊疑之色。
    他通过自己气息,能模糊感应到柳鸣肯定停在附近区域没有走远,但等真动用神识之力去寻觅时,却无法确定其真正位置所在。
    老者心念飞快的转动几遍后,忽然手中法决一变,其身上血纹和背后血光蓦然化为点点血光的碎裂而开,竟然化为了密密麻麻的豆粒般大小的血色甲虫。
    这些血色甲虫通体晶莹剔透,一看就并非实体。但嗡嗡声一响后,就向四面八方激射出去。
    它们或洞穿树木而过。或直接飞入地中不见了,有些甚至直接没入附近几座小山之中。
    而老者却立刻在空中盘膝坐下,双目一闭,默默的不言不语了。
    这正是老者修炼的一种独门秘术！
    这忻化甲虫没有丝毫攻击力,也无法执行太复杂的命令,但通过心神感应联系,每一只都可当做其眼睛般存在。
    如此一来,先前即使有些地方可以欺瞒过其神识之力。但在此种情形下,也可一览无遗了。
    ……
    十几只甲虫一闪的没入某座山头的山腹中后,立刻一哄而散的到处寻觅起来,
    有的直接往山头上方飞去,有的却朝地下处急坠而去。
    不大一会儿,它们就发现数座天然洞窟,和条潜藏极深的地下河床。
    但这些血色甲虫在这些洞窟和河道中飞快寻觅了一番后。仍毫无所获,就不再有任何迟疑的纷纷离开此山,向其他区域搜索气力啊。
    而其中一条看似清澈异常的地下河床中,有几条白色小鱼在水中缓缓游动着。
    忽然一条小鱼向前一动后,却仿佛碰到了什么东西般的被一弹而开,并且前面河水当即荡起一圈圈的水纹。但片刻后就一切恢复如常了。
    小鱼尾巴一摆的往前方再凑了几下,确定真无法直接穿过后,当即就和其他几条小鱼一个拐弯,就绕过什么东西般的从旁边一游而过。
    这时候,若有人具有透视神通的话。就可一眼看到面前河水中,柳鸣赫然正身处一层和外面河水一般无二的晶莹水幕中。并且一手托着一柄数寸高的蓝色小旗,身前悬浮着一颗被浓浓水雾包裹的黑色圆珠。
    蓝色小旗中流出一缕缕清水,不停注入四周水幕中。
    那黑色圆珠散发的浓浓水雾,更是充斥了整个水幕空间,让里面变得朦朦胧胧一片,如同下起了毛毛细雨了一般。
    柳鸣自己盘膝而坐,双目紧闭,口鼻中丝毫气息没有,仿佛一个死人一般。
    但再仔细一望,就可发现其背后不知何时纵横交叉的贴出了两张黑乎乎符箓,隐约泛起一层透明晶光的将后面先前受伤处全罩在了其中,。
    ……
    厉姓老者在外面驱使那些甲虫一找就是小半个时辰之久,当身上突然一声闷响,体表残留的血色灵纹骤然闪动的溃散后,脸色顿时变得难看之极。
    几乎同一时间,遍布整个区域的血色甲虫当即纷纷的自爆而灭,连一只都未曾剩下了。
    “竟然能同时躲过我的神识之力和灵血虫的搜索！看来这人族小子多半有什么异宝护身,这才能隐匿的这般深。不过没关系,我有的是手段逼你出来！”厉姓老者脸色变了数下后,长吐一口气的喃喃说道。
    随之他身形一个晃动,冲天而去,几个模糊后,就出现在了千余丈的高空中,袖子一抖,一只手掌就从中探出,向下方徐徐按去。
    “噗”的一响！
    一只灰濛濛的亩许大手掌虚影,当即在老者身下虚空浮现而出,并且从中涌出一道道银色电弧,往下方某个山头一压落去。
    一声惊天动地的巨响！
    那座山头上半部分在电光缭绕中,竟然被硬生生的压塌了小半。
    接着大手五指一分,又往附近另一座山头一扫而去,又将此山也从中间硬生生扫散小半边。
    接下来的时间里,这只灰濛濛巨手在老者操纵下,几乎无坚不摧,不过片刻间的工夫,就将附近汕头全都异议推倒,地面倒出碎石一片。
    在过程中,厉姓老者早用精神力将此区域罩住,只要有丝毫异常迹象出现,就绝瞒不过其眼睛。
    但一直毫无收获！
    “好,很好,既然如此都不见踪影,想来应该藏在极深处了。”
    海族老者脸色越发的难看了,再深深看了下方地面片刻后,忽然单手往袖中一摸,竟然从袖中摸出一叠淡蓝色阵旗,猛然一看,赫然和柳鸣手中的精水旗有些相似,但表面灵纹略微简单一些。
    老者身形一动后,当即围着此区边缘处飞快绕了一圈,将手中阵旗一一从高空投下,并在落地的一瞬间,纷纷化为了两丈高的蓝色巨幡。
    顷刻间,一座大型法阵隐约成形,并将整片区域隐围了在其内。
    随之厉姓老者再一个模糊,就出现在整座法阵区域中心处上方,单手掐诀,口中念念有词起来,
    “轰隆隆”之声大响！
    那些蓝色幡旗表面蓝光一闪,当即从中涌出大量海水来。
    但诡异的是,这些海水在法阵之力约束下,全都悬浮在了低空处,并不见有一滴掉落而下。
    如此一来,不一会儿工夫后就汇聚成了百余亩大小的一片“湖泊”。
    这时候,这时候空中老者面上狞色一现,“噗通”一声,整个人就跳入到了“湖泊”中。
    下一刻,一只淡银色巨大鱼尾虚影在水面上狠狠拍打一下,整个“湖泊”顿时活了过来！
    所有海水以鱼尾所在为中心,开始转动起来,并且越来越快,转眼间就形成一个巨大漩涡,并在刺耳的尖鸣声中,海水化为尖锥状的向下方一钻而去。
    整个大地开始颤抖起来,大片石土全都被旋转海水疯狂带出。
    这厉姓老者竟打算借助法阵之力,将附近区域真要翻个底朝天,让深藏地下柳鸣再无任何藏匿之处。
    不过,就在厉姓老者操纵海水没入地面数丈之深的时候,忽然口中一声轻“咦”,原本疯狂旋转海水一顿之后,竟然顷刻间就静止了下来,重新化为了“湖泊”形态。
    接着里面海水一分,半鱼形态的老者从中一游而出,面上还带着一丝狐疑之色。
    而他腰间出,一个圆形贝壳般饰物,正嗡嗡的响动不已。
    老者眉头一皱后,单手一拍此物,当即上面飞出一抹蓝光,并在空中一阵扭曲后,就幻化出一个模糊不清的男子面孔来。
    “厉鲲,不管现在身处何地,立刻给我滚回来。记住,这是尊主大人的命令。你知不知道,因为你的失职,让尊主大人不得不提前出手,还十分不的高兴,并责令你在两个时辰内必须回到城中继续坐镇去。嘿嘿,若是误了时辰会有什么后果,不用我再多说什么了吧。”面孔方一显现而出,立刻张口说出了一连串的话语来,听起来颇为恼怒样子,并“噗”的一声,就此闪动几下的溃散开来。
    “什么,尊主大人提前出手了。难道这小子是从尊主那边逃过来的,我说怎么会这般凑巧碰到的。这下子麻烦真大了！”老者听完这邪,面色大变,竟隐约闪过一丝惶恐,但当其目光再一扫下方的狼籍的地面后,目中又露不甘之色来。
    “就算无暇分身,我也一定要将这人族小子斩杀这里,将圣兽之卵抢回去。哪怕为此付出些代价。”厉姓老者飞快思量了片刻后,就心中一横的自语道。
    随之他单手一动,就从怀中摸出一个淡银色的长方形盒子来,上面还贴着一张看似有些破旧的黄色符箓。
    老者看着手中银色盒子,先是迟疑几分,但马上咬牙的将符箓一撕而开,并将盖子打开。
    当即一道金光从盒中冲天而起,在高空中滴溜溜一凝后,竟然立刻幻化成一个威武异常的金甲人。
    这金甲人双目紧闭,但面容和厉姓老者十分酷似,只是年轻了许多,看起来只有三十多岁的壮年模样。
    访问78小说最快更噺
        
