    “是，只要前辈所问，晚辈等人定是知无不言。”白袍青年闻言，心中一松，但面上仍然保持着恭敬的神色。
    “你们一行人修为如此低，化晶修士都没有一个，如此雏形就不怕遭遇遭遇不测吗？”柳鸣再打量这几人一眼后，才缓缓的问道。
    “前辈是初次来这苗盅坊市，可能不知道此地的情况。我等是苗盅坊市附近天牛宗的弟子，是奉家师之命来进献供奉的，附近区域无论蛮族妖修一般都不会加以为难的。”白袍青年急忙的回道。
    “供奉？你们冲什么人上供？”柳鸣目中精光一闪，继续问道。
    “前辈有所不知，苗盅坊市属于蛮族中的青蛮部管辖，但青蛮部供奉的却是南蛮之地三名大妖族强者之一的风妖摩诘。
    据说摩诘大人已经无限接近于通玄境界，纵横整个南荒都从无败迹的”白袍青年急忙的解释道。
    “三大妖族强者，我此前倒也听说过一些，但有关这位风妖的具体情形，倒是了解的不是很清楚。”柳鸣闻言，露出思量之色的说道。
    “前辈，风妖不属于南蛮几大妖族势力，只是一名散修，但是凭借赫赫声名仍然让南蛮不少蛮族部落主动供奉依附的，我等人族修士想要在猪龙山脉附近立足，只能每每多供奉一些东西，才能保证不受附近其他蛮族妖修乒的。”白袍青年恭敬的。
    “哦？既然是一介散修，即便接受供奉，又怎有空管这南蛮部之事。”柳鸣眉头一皱起来。
    “前辈有所不知。摩诘大人自然无暇顾及此间之事，但在这青蛮部坐镇的是其一名亲传弟子。而南蛮其他势力也不会去招惹这些供奉其风妖的部落。默认其自成一方势力的。只是这些供奉风妖的部落并不归属同一区域，而是遍布整个南蛮各处。”白袍青年仔细的回道。
    “原来如此。好了，你们可以走了。”柳鸣听完后，这才放心下来。
    这苗盅坊市既然真有风妖摩诘这种级别强者作为后台，应该不会有人敢再里面随意惹事的。这样的话，他混进其中的话，也不用顾虑太多的其他事情了。
    而白袍青年听了柳鸣之言，则神色一松，急忙再次恭敬一礼后，就带着其他几人翻身上了灵兽。匆匆的腾空离开了。
    柳鸣却浑身金光一起，化为一道遁光的直奔远处城镇飞去。
    不大一会儿工夫后，柳鸣苗盅坊市一侧的入口处落下，并大摇大摆混进附近一群蛮族人中，走了进去……
    相比太清门宗内坊市的繁盛，这苗盅坊市却是有过之而无不及。他方一走到街道上，便可听到里面此起彼伏的喧嚣声响，穿着各异的妖族和蛮族，还有不少一看就是外来者打扮的修炼者。正不停的进进出出附近的商铺，好不热闹的样子。
    柳鸣之前所见的坊市之中，仅有先前去的江月城有此等规模了。
    毕竟此等规模的坊市中，并不全是修士。绝大多数却是以普通人为主。
    他花费了五百灵石在入口处商贩手中购买了一份苗盅坊市的地图之后，并往坊市深处走去了。
    与大多坊市一样，苗盅坊市之中也充斥着各式各样的炼器铺。丹药铺等商铺，只是此处的店铺风格大多是蛮族建筑。大多用粗大的树木和枝干建造而成、
    这些建筑从外面看有些简陋，内部却是一应俱全。应有尽有。
    柳鸣一路走走看看，足足走了大半个时辰，才来到了坊市的中心广场。
    整个广场十分开阔，足有数亩地大小，中间竖立着一尊高约百余丈的青铜雕像，看起来似妖非妖，似人非人，表面散发着阵阵淡淡的光晕，似乎是某种蛮族所信奉的图腾。
    而在雕像四周的广场空地上，零零散散的有不少散修在此摆摊，兜售着各种材料灵器，人头攒动，往来如流，吆喝声更是络绎不绝，颇有点普通人类城池的市井之感。
    广场周围的几条主街道旁，坐落着几个足有五六丈之高的雄伟建筑，通体由一些粗壮的树木所搭建，这便是坊市中最大的几家商铺，而再往外则是一些中小型商铺了。
    柳鸣用神识一扫手中的地图后，便一拐的往某条街道走去，不多时便走进了一家地图上标识的，在当地颇有名气的药材铺中。
    半刻钟后，他神色如常的再走出这家店铺的时候，已经购买了一些炼制蕴灵丹的辅助材料，并旁敲侧击的询问了一下五光液的价格数量等情况。
    柳鸣又取出地图扫了一眼之后，便又走进了另一家药材铺。
    其大约在坊市中转了约莫两个时辰后，将地图上所示的药材铺基本上都看过和调查了一遍。
    结果他发现，这猪龙山脉不愧为五光灵蜜的产地，出售的五光液果然不少，几乎每家大小商铺都有卖，但是却大都是中下品为主，上品的五光液仍然不多，极品的更是没有。
    通过打探来的消息，柳鸣得知上品甚至极品五光液，由于数量稀少，大都控制在青蛮部手中，并且三年才会拿出来拍卖一次，所以通常情形下，坊市中流传出来的这些五光液品质不会太高的，即便偶尔能看到一些上品，也都是些堪堪能纳入上品的，无法让人完全满意的。
    在此种情况下，自然有不少外来者干脆自己进入山中寻找五光蜂巢，和采集上品灵蜜。
    柳鸣对此结果，自然不能说满意，但眼见天色不早，便来到了坊市中心一带的某客栈，一次性花费了三万灵石，租下了一个带有密室的院落后，便进入了密室中，布下了几道禁制，打坐调息起来。
    第二天一早，柳鸣易容成了一名文质彬彬的书生模样男子，再度走进了昨日一家透露出有上品五光液的药材铺中。
    方一踏进店门，一名蛮族壮汉便迎了上来。
    “在下是本店铺的掌柜，不知这位道友，来本店可是要购置一些药材？”壮汉笑容满面的问道。
    “不知贵店可有上品的五光液出售？”柳鸣开门见山的问道。
    “哦！上品五光液自然是有的，道友不妨上二层雅室详谈。”壮汉听闻柳鸣一言，心知有大生意上门，连忙恭敬的说道。
    柳鸣二话不说，做出了一个让对方带路的手势。
    大汉会意，招呼了一名青年伙计照看店铺，又吩咐了一名侍女上茶后，便亲自引着柳鸣往二楼楼梯方向走去。
    二楼一间别具一格的雅室中。
    柳鸣坐在一把木椅上，抿了一口灵茶，目光四扫的打量了一番此雅间的布置。
    但见房间四周墙壁是由一根根长短如一的翠竹组成，角落处还整齐的摆放着几盆艳丽的古怪花卉和一个放有不少怪石的木架子，中间则是一张圆形木桌和几把木椅，除此之外便再无他物，雅间门口是一道淡淡的灰色光幕，应该就是此间雅室的隔音禁制了。
    “道友方才提及，想要购置上品五光液，这五光液虽然在本坊市大部分商铺中都能买到，但是上品的却寥寥无几，因此价格也不便宜，不知道友想要多少？”壮汉一等进入屋中，就笑呵呵的问道。
    “若是在下一次购买量多的话，价格可有优惠？”柳鸣从容的反问道。
    “道友看上去也是一个豪爽之人，这上品五光液五十万一瓶，道友若是一次性购买五瓶以上，本店可以给个折扣，二百三十万灵石。”壮汉嘿嘿一笑道。
    “价格倒也算合理，那就先要五瓶了。”柳鸣淡淡一笑道。
    “阁下稍等片刻，我这就去拿。”壮汉闻言，一脸喜色的站起身来，离开了雅室，向店铺的三楼走去。
    柳鸣淡淡的抿了口灵茶，面露一丝沉吟之色。
    这蕴灵丹炼制颇费时日，他即便是日夜炼丹，这五瓶五光液起码也够其近两个月之久才能炼制成丹。
    仅仅片刻工夫之后，壮汉掌柜再次一脸笑意的回到了二楼的雅间之中，其手中赫然多出五只银色的小瓶。
    壮汉一抬手，顿时五只银色小瓶飞射而出，缓缓落在了柳鸣面前的桌面上。
    “道友请先查验一下。”壮汉朝柳鸣一笑道。
    柳鸣微微点了点头，单手一指，一个银色小瓶的瓶盖“砰”的一声打开，一阵淡淡的芳香之气顿时飘散出来。
    而当其目光一扫瓶中的淡黄色液体时，目中却闪过一丝淡淡的失望。
    这五光液却为上品不错，但是相比之前江月城购置的五瓶，不管是粘稠程度还是芳香之气还要差上了一分，因此五十万一瓶的价格也并不不算十分便宜。
    看来他之前打听的并不错，这好的五光液仍需等拍卖会上才能购得，不过这好歹也是上品的材料，比起前一日所看到的二十万一瓶的中品五光液，也还算合理。
    片刻工夫后，柳鸣将五瓶五光液检查完毕，并轻轻的放在了桌上，脸上露出沉吟之色籁。
    “阁下是否满意，若是道友长期来本店购置五光液，那这五瓶可算作两百万的价格。”掌柜见状，脸色微变，轻声问道。
    (第一更）(未完待续……)
        
