    “这般说来,我们蛮鬼宗下方也有煞坑了。那白天张师叔所给的真煞之气是……”柳鸣听到这里,有行然了。
    “不错。就是因为此地就有一个极大的煞坑,我们蛮鬼宗才会选取在这里立宗的。而先前宗门所赏赐你的真煞之气,也是取自此煞坑中的。不过此真煞之气是最普通的一种阴戊真煞,凝练后所形成的罡气,只是略微凝厚一些,并可利用些许阴寒之力伤敌外,其他并没有太大的功效了。但就算如此,如此多年下来,本宗杀坑中所产生的真煞之也同样不会太多了。所以现在基本上一名弟子在修炼到灵徒大圆满境界后,除非资质特别出众,所属支脉才可以直接向宗门申请一份真煞外,其他人只能用海量贡献点去师门换取自己的真煞之气,然后才能获得一次冲击灵师境界机会。这也是那生死试炼的确十分凶险,宗门才会直接那真煞之气做为赏赐之物给你们几个的。”钟姓道姑微微一笑的回道。
    “师尊这般讲解一番,弟子总算明白了。这般说来,我若是在外面另外寻到了其他的真煞之气,也可凝练出更好的护体罡气了。”柳鸣心念飞快一转后,这般问道。
    “这个自然是可以的。不过此希望,却是很渺茫的。你可知道就这般一份阴戊真煞在外面会卖出多少灵石吗?”钟姓道姑先是点点头,但又摇了摇头。
    “还望师尊指点！”柳鸣一怔的问道。
    “要三万灵石,而且一般情形下还根本无法买到的。至于那些稍微好些的真煞之气,价格更是一下翻个数倍,也是很正常事情。毕竟需要真煞之气的修炼者太多了,而且一靛击灵师失败,下一次要再尝试冲击灵师,就必须再重新寻找一份真煞之气的。另外冲击灵师时,若是能多溶入一两份真煞之气的话,成功几率也能有少许提高的。如此一来。此物的枪手可想而知了。”钟姓道姑这般的讲道。
    “三万灵石”柳鸣根本未曾关注后面的其他话语,脸上已经满是苦笑之色了。
    这般说来,他拼死拼活从生死试炼中所得灵石,才刚够再买一份阴戊真煞的。而以他自己眼下资质,若说肯定能一次冲击灵师境界成功,恐怕自己都不会太相信的。
    “这个价格已经是便宜了。毕竟能获得一次冲击灵师的机会,不知有多少宗外散修和诸宗年龄大些老年弟子。愿意为之拼上一把的。好了,真煞之气的事情。我就说到这里,下面给你说一下冲击灵师境界时,其他几个需要注意的事情。首先,三十岁以下的修炼者,冲击灵师境界的成功几率最高。若是一惮过了此年限,不能说没有再进阶灵师成功的,但身体灵海经脉等各方面情形都会和以前截然不同起来,可能性的确降到了一个极低程度。另外能否化元成液,和你法力精纯程度也有极大的关系。毕竟若是你本身法力精纯到一定程度,真元在溶入真煞之气化液之时。自然就会比其他人容易的多。这也是为何,我和你们圭师伯他们此前会尽量不让你们服用增加法力丹药求,而要一步步踏踏实实自己修炼出法力缘故。除了一些特殊的灵药灵果本身是天地精气所化之物,直接服用增加法力十分精纯,没有大碍外。其他无论是丹夜是妖兽血肉服用多了,都会对你们以后冲击瓶颈会大有妨碍的。到时就会悔之晚矣的。毕竟那是若是自己再花费大半时间来提纯法力,所花时间之多又会轻易超过三十岁年龄限制的。”钟姓道姑大有深意冲其说道。
    柳鸣听到这里,脸上不禁浮现一丝尴尬之色。
    显然自己这位师尊,还是认为自己先前修炼如此之快,就是曾经服用过一些增加法力丹药缘故。
    “另外,你就算没有在三十岁前进阶灵师,也不用太沮丧的。你只要想象本宗数千灵徒弟子,但其有灵师境界的才不过三十几人,就可知道其进阶之难了,几乎可算是百中挑一的。而且就算是像阳乾高冲那般的天才弟子,恐怕也没有谁说他们就百分之百肯定能成为灵师的,只是机会比远比其他人大上一些而已。本宗历史上也不是没出现过,有些被宗门所有长辈看好的天才弟子,却始终无法进阶凝液期,也只能以灵徒身份而终老此生的。而本宗以前更曾经有过一名化晶期前辈,他是三十岁才有了机缘,突破到凝液其境界,此后修为才一路猛涨,最终竟修成了彦师叔祖这般的前辈高人。”钟姓道姑又安慰了柳鸣几句。
    “多谢师尊之言,弟子一定谨记在新的。”柳鸣恭谨的回道。
    “很好,另外你要冲击凝液期,除了以上两个最重要的条件外,还有其他几个方面你也不能忽视的,比如说冲击灵师时绝对不能受到骚扰,同时冲击地点的天地元气越浓厚越好……”钟姓道姑点点头后,又详加给柳鸣讲述了其他一些需要注意的问题。
    柳鸣自然认真的一一铭记在心中。
    半个时辰后,钟姓道姑终于将该讲的东西全都告诉柳鸣了,才让其离开。
    第二天一早,柳鸣离开了住处,前往藏经阁一趟,并用新得近千贡献点兑换了那“魔心决”回来,然后又去灰市从一名弟子手中购置了一件品质一般的装盛盛魔物袋子。
    这袋子自然无法和养魂袋相比了,但也总好过让飞颅和白骨蝎天天挤在一起的。
    随后一个月内,柳鸣仍哪也不去的专门修炼新得法决。
    毕竟他当日降服飞颅的情形,实在太诡异了,一日不弄清楚其中缘由,其就一日无法真放心下来的。
    魔心诀虽然兑换所需贡献点颇高,但其修炼本身却极为简单。
    柳鸣短短时间内就修炼的颇有小成,按照上面所说已经足够和魔头心神沟通了。
    于是这一日一大早,他养好精神后,就将单手一拍新购置的皮袋,当即里面一股黑气一冒而出后,就滚滚一凝的化为了那只飞颅。
    飞颅原本满脸凶恶表情,但双目滴溜溜一转的看见柳鸣后,当即又变得温顺无比起来,并一动之下,老老实实飞到了其近前处,趴伏地上不动起来。
    柳鸣双目微微一眯,二话不说的两手飞快掐诀起来,当即身上黑气滚滚一冒而出,同时一道道法决从手指间弹射而出,纷纷一闪的没入男人头颅中不见了踪影。
    这时,柳鸣一手想i五指一分,就在黑气缠绕中一个模糊中按在了飞颅天灵盖上,并缓缓闭上了双目。
    下一刻,飞颅额头上血色符文当即狂闪不定起来,双目也一下变得茫然起来。
    足足一盏茶的时间后,柳鸣蓦然双目一睁而开,才将手掌一下从飞颅天灵盖上拿开了。
    “怎么回事,什么叫在主人身体内看到另一个强大主人?”
    柳鸣喃喃一声的盯着飞颅,但脸上却满是惊疑不定的表情。
    他刚才狮应该是很成功的,但是沟通心神的结果,除了感应到此魔头满心对自己的敬畏外,相关信息就只得到这般一个半通不解的回复。
    柳鸣眉头紧皱的再想了片刻后,有些不甘心的再次狮一遍的和飞颅心神又沟通了一次。
    但这一次,他还是只得到同样的答案。
    但好在这两次狮也让他彻底了解到了这头飞颅为何身为四品魔头,却只有眼下这点修为了。
    此魔头当年竟然身负重伤过,并且此后一直处于封印之中,最近才刚刚重获自由,故而才变得如此衰弱的。
    不过如此一来,柳鸣却为之大喜起来。
    这般说来,只要此魔头能恢复以前实力,他立刻就相当于多了一个凝液期的帮手了。
    但可惜的是,刚才沟通中并未从这魔头中得到具体恢复其伤势的方法。
    在它口中好像除了长时间睡眠能让伤势微好转外,传过来的其他几个古怪名词,根本听都未曾听过,更谈不上如何相帮的问题了。
    看来此事也只能以后有机缘再说了。
    柳鸣心中如此想着,单手再一掐诀,冲飞颅虚空一点。
    “砰”的一声,这魔头再化为一股黑气的钻入皮袋中不见了。
    剩下的时间,柳鸣又苦苦思量了飞颅那一句信息到底是什么意思。
    但可惜此事实在有些无头无尾,他苦思一段时间无果后,也只能苦笑的同样先搁置脑后了。
    接着,他再略一思量后,又从袖中摸出了一枚银牌和一个黑色瓷瓶来。
    这两样东西,自然是那可以进入宗内灵池的信物和那份赏赐下来的阴戊真煞。
    柳鸣将这两样东西放在手中分别把玩了起来,整个人就再陷入沉思之中。
    按照他原来所想,只要自己修为一达到大圆满境界后,自然就立刻冲击灵师境界的。毕竟他早一日能成为灵师,自然也就能早一日真在这修炼界立足的。
    但在听过钟姓道姑所说的话语后,柳鸣心中却不禁又犹豫了起来！
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
