    于是在这位执法弟子的带领下，柳鸣二人出了执法殿，很快两道遁光便飞离了山峰，往万灵山脉深处而去。
    柳鸣进入太清门虽然也有十余年，但平日里潜心修炼，深居简出，除了刚进宗门时去过一次翠云峰外，便再也没有与内门有过什么交集，故而对内门各大山峰位置还真zhidao的不太清楚，所以一路之上都是林越在前方带路。
    这林越倒也颇为健谈，加上执法殿平日里与各大内门交往甚密，一路上，柳鸣有意无意的打听了不少有关内门之事。 ”“
    一个时辰之后，两人来到了一处黑色山峰之前。
    “柳师兄，此处便是落幽峰了。”林越一指眼前的山峰，转首朝柳鸣说道。
    柳鸣目光闪烁的点了下头，此刻身上已经换上了那套黑色的落幽峰内门弟子服饰。
    而眼前黑色山峰奇险无比，正面的山峰笔直陡峭，背面稍好一些，还有一道较为平缓的山坡。
    和太清门其他内门主峰一样，这落幽峰主峰也是高耸如云，附近的几座山脉还不到其高度的一般。下半部分是密密麻麻的原始丛林，只有在山峰顶部修建了数十座高大的建筑。
    “走吧。”柳鸣打量片刻过后，一震衣袖，便腾空继续飞去。
    不多时，二人便一前一后的落在了峰顶的一处平台之上。
    “此处乃是内门落幽峰，两位来此有何要事？”
    柳鸣二人刚刚站稳身体，一名黑衣男子从从附近一处大殿之走了出来。拦在了两人身前，目光在执法弟子身上扫了一眼。便停在了柳鸣身上。
    “在下执法殿林越，今日来此是因为这位柳师兄通过了虚灵塔三十六层的试炼。获准进入内门。如今他已经选择加入了落幽峰，特来拜见掌座，好记载入册。”未等柳鸣开口，一旁的林越恭声说道。
    “通过了虚灵塔三十六层试炼？！”黑衣男子闻言，吃了一惊，看向柳鸣的目光顿时一变。
    “既然如此，柳师弟请随我来。不过本脉掌座近日youshi外出，现在山内是阎长老负责。”黑衣男子再上下打量柳鸣两眼后，才将面上异色一收的说道。
    林越见任务已经完成。便向柳鸣告辞了一声后，单手掐诀的腾空而去了。
    柳鸣则跟着前方黑衣男子，往大殿内走去。
    落幽峰以鬼道功法著称，便是在这山顶大殿之处，犹自能感觉到空气中散发着丝丝阴寒之气，这等感觉，倒是和蛮鬼宗的阴气之地有几分相似。
    寻常之人便是在此待上一段时间，身体估计也会因为阴气入体，大感不适。
    但是对柳鸣来说。这种环境却是正适合其修习的龙虎冥狱功。
    不多时，两人便来到了一处青石大厅之中。
    “柳师弟就在此稍等片刻，在下去请阎长老。”黑衣男子说了一句，便往大殿内部走去。
    柳鸣一时无事。便细细的四下打量了一番。
    眼前的大殿内部宽敞程度，比从外面看到的，似乎还要大上几分。四壁都是以青石垒砌而成，看不到丝毫的痕迹。仿佛透体是一整块的巨大青石雕刻而成。
    大殿内显得很是空旷，角落之处竖立了四座鼎炉。内部却不是熏香之类，而是放置了一大块的黑色矿石，不停的散发出丝丝缕缕的阴气。
    “这莫非便是……阴契石？”
    柳鸣心念一动之下，着实震惊了一下。
    这阴契石是一种非常少见的材料，内部蕴含了非常纯正的元阴之气，对鬼道功法大有裨益。
    柳鸣以前在长阳坊市之中见过，拳头大的一块阴契石都能卖到数万灵石的高价，落幽峰竟然那其当做熏香使用。难怪那么多外门弟子说，内门山峰都是财大气粗之辈了。
    正当他想再仔细打量一番这阴契石之时，大殿里面骤然传出了一阵脚步声。
    柳鸣心中一凛下，当即收回了目光，垂手而立的等待起来。
    不多时，从大殿内部走出了一名中年男子，看起来约是四十岁的年纪，面色蜡黄，一副病怏怏的神情，而其身后则跟着一个二十五六岁左右的美艳女子。
    “你便是柳鸣？”黄脸男子一对浑浊的小眼看了过来，上下打量了一眼柳鸣后，口中传出一阵嘶哑的声音。
    与此同时，一股阴冷之极的感觉席卷而至，让柳鸣心中不禁咯噔一下。
    “弟子柳鸣，拜见师叔。”柳鸣体内功法一催，当即稳住了心神，口中恭声道。
    “我是本峰长老阎天都，掌座今日不在门中，现在一切大小事务都由我决定。好了，将你内门令牌拿出来。”黄脸男子见柳鸣如此不动声色模样，眼中也闪过一丝诧异之色，口中却淡淡说道。
    柳鸣闻言，连忙从腰间取出那枚落幽峰弟子令牌，递了过去。
    这枚令牌在其来时的路上，其已经滴血祭炼的一番，上面清晰的出现了其肖像和名字。
    黄脸男子单手轻轻一招，令牌从柳鸣手中一飞而起，并眨眼间出现在了其手中，另一只手不知何时则多出了一支玉笔，龙飞凤舞般的凌空书写了几笔，一道白光顿时融入了令牌之中。
    “好了，如今你也算是落幽峰的一员了，这枚玉简之上记载了我落幽峰的的门规戒条，你用心记住。若是违反了任何条例，后果你心中应该也有数。”黄脸男子沉声说道，一挥手，令牌连同一枚灰色玉简不偏不倚的落回了柳鸣手中。
    “弟子谨记阎师叔教诲。”柳鸣将令牌一收而起，恭声说道。
    “这是掌座亲传弟子“晓五”，修为已经达到了化晶后期。也是本峰大师姐，以后若有任何wenti。可以向她请教。”见到柳鸣一副谦恭有礼的模样，黄脸男子总算露出一丝笑容。转首一指身后女子的说道。
    “柳鸣见过师姐。”柳鸣拱手行了一礼。
    “柳师弟既然能闯过三十六层虚灵塔，以后肯定不是池中之物。我在家排行第五，不嫌弃的话，叫我一声‘五姐’，就行了。”美艳女子上下打量了柳鸣几眼后，嫣然一笑的说道。
    柳鸣闻言一怔，但也只好点头称“是”。
    “晓五，你这就带这个柳师弟去领取内门弟子的福利，然后再去挑选一座洞府吧。至于柳鸣以后拜在哪位长老门下。现在却不太好决定。毕竟本峰几位长老和现在都不在山内，等以后商量过后再说吧。”黄脸男子再吩咐了几句，便一挥衣袖，按原路转身离开了。
    “师弟不要见怪，阎师叔是面冷心热之人，以后接触长了，你自然就zhidao了。现在阎师叔既然吩咐下来了，师弟就先跟我过来吧。美艳女子笑眯眯的解释几句后，就婀娜的朝大殿之外走去。
    柳鸣摸了下鼻子。暗自苦笑一声，就跟了上去。
    在此女带领下，柳鸣出了大殿，七拐八拐后。便来到了一处黑色石屋门口。
    “五姐，柳师弟。”
    刚刚那名黑衣男子从石屋之中走了出来，冲柳鸣二人微微一笑。打了一声招呼。
    “本脉较为特殊，寻常弟子无法久留。故而封师弟虽是本峰内门弟子，同时也担任了执事弟子之职。平常管理这里的一切琐事。你有任何不懂之事，都可以前来询问于他。”美艳女子头也不回的说道。
    柳鸣自然连连点头称是，并冲黑衣男子友善一笑。
    他刚刚进入落幽峰，对各种事情都不熟悉，以后定会与此人多多打上一番交道了。
    “柳师弟是来领取内门弟子福利吧，稍等一下。”黑衣男子不等冷艳女子开口，便转身进了石屋，不多时就拿着一枚储物符走了出来。
    “东西都在里面了，柳师弟可以查看一下。”
    柳鸣道了声谢，接过储物符，精神力渗透进去一扫之下，发现里面有一件黑色法袍，样式和他身上的内门弟子服饰相差无几，一柄银色弯刀，看起来应该是件上品灵器，还有几瓶精进法力的寻常丹药和一些灵石，差不多有三十万。
    除此之外，还有另一枚黄色玉简。
    “好了，接下来安排你的洞府。”不等柳鸣细看，晓五就已经再次转身离开，丝毫没有等柳鸣的意思。
    柳鸣只得将储物符塞进怀里，向黑衣男子微一抱拳后，快步跟了上去。
    没多久后，二人便驱云腾空而起，往山峰下方飞去，
    “本脉的内门弟子总共有五十余人，在内门诸多山峰之中，算是人数较少的。弟子们的洞府都是在落幽峰之下，现在还有几处剩余，你可以随便的挑选一处。”晓五在路上又解释了几句。
    “听师姐的口气，挑选洞府应该还有一定讲究吧？”柳鸣心中一动，问道。
    “洞府都是在落幽峰之上，灵气密度都是相差无几的。不过我落幽峰一脉主修鬼道和阴属性功法，所以在本脉山顶之处，布下了聚阴冥幻大阵，所以越是靠近峰顶阴气便越是浓厚，对修行也就十分有利了。当然若是修行不够，长时间滞留，反会大受其害的。”美艳女子不假思索的说道。
    柳鸣闻言，心中微微一动。
    “不过，靠近峰顶的洞府大都已经被占据了，山腰的也不多的，你的选择余地并没有多少。”未等柳鸣开口，美艳女子又轻笑一声的说道。
    柳鸣闻言嘴巴张了张，并没有说出什么话语来，心中再次苦笑了几声。
    这也正常！
    他这般一个新加入的内门弟子，真有好地方哪还轮到其来挑挑拣拣。大家搜索威信公共号“忘语”,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (第二更）(未完待续……)
    (.)
        
