    柳鸣闻言，二话不说的单手往身前虚空一划，一面晶莹水镜浮现而出，将其容貌照了个一清二楚。(.
    容颜虽然没有多少变化，但头发已经变得半灰半白了，丝毫没有原来的黑亮润泽。
    “不碍事，这里没什么危险。你二人先去修炼吧，我自己调息一会。”柳鸣脸色微微一沉，但马上就恢复如常的冲两头灵宠说道。
    “遵命，主人。”
    飞儿与蝎儿见柳鸣的确没有大碍，也放下心来，恭敬一礼后，便各自找到一个角落处，开始修炼起自己神通来。
    柳鸣则取出一枚金元丹服下后，枯竭的灵海中也渐渐恢复了一些法力，同时心中也颇觉庆幸，大有大难不死之感。
    神秘气泡如果再多汲取一会，他即便不死，体内的生机也会遭到极大破坏。
    柳鸣即刻催动功法，引导灵力流入四肢百骸之中，花白的头发才渐渐恢复了乌黑之色，头脑眩晕之感也逐渐消失。
    半个时辰之后，他豁然停止了打坐，站了起来。
    此刻他外表差不多恢复了原状，心情却变得沉重无比！
    他刚才打坐时，悄悄查看了一番体内情形，赫然发现这一次损耗寿元远远超出了先前所料，起码丢失了近五六十年。。
    而按照原先估计，以其化晶后期修为，应该应付这次法力汲取绰绰有余的。
    如今出现让其寿元大损的事情，显然这神秘囚笼发生了某种未知异变。
    “罗睺前辈，还请出来一见！晚辈有些事情想请教一二。”柳鸣心念几个转动后。蓦然朝着灰蒙蒙虚空，拱手大声道。
    “不用这般大声。我听到了。”人影一花，罗睺突兀的出现在了面前。并面无表情的说道。
    “罗前辈……”柳鸣深吸一口气，就想说些什么。
    “不用多说了，刚刚的情况我都已经看到了。”罗睺摆了摆手阻止了柳鸣说话，淡淡的说道。
    柳鸣张了张嘴，终究还是没有再说出什么。
    对方既然这么说，看来一定会将此事原委相告了。
    罗睺默然片刻，才面带一丝异色的缓缓说道：
    “原本打算过一段时间才告诉你的，不过现在看来，不说也不行了。必须和你好好谈一下了。”
    “还请前辈解惑！”
    柳鸣眉头一皱，再一拱手后，心中隐隐有不好的预感。
    “其实此事说起来也简单，就是囚笼的真正器灵即将苏醒了，所以汲取法力才会忽然加倍。不过你运气也算不错，肉身和法力精纯远超想象，才没有被一下吸成人干。”罗睺一开口，就说出了让柳鸣一惊的话语。
    “囚笼的真正灵器？这话是什么意思，前辈。你不就是……？”柳鸣骇然起来。。
    “你一直相信我就是囚笼器灵吧。”罗睺淡淡的看了柳鸣一眼，嘴角露出了一丝淡淡的讥讽。
    “不错”
    柳鸣能老实的点下头。
    “我以前和你说过，这个囚笼空间是一个封印，里面封印了很多魔魂。严格上来说，其实我也是被封印的某种存在。”
    “不过，和一般魔魂不同。我和这囚笼器灵同根同源，是当年被囚笼主人摄取精魂中的一丝自主灵性。当年囚笼主人虽然将精魂融入此宝。并化为器灵存在，我却因为某种缘故无法被其灭杀。只能同样封印在囚笼中。也正由于这个关系，在此器灵长期沉睡期间，我终于能破封化形而出，并能操控囚笼的部分威能。”罗睺终于缓缓讲出了自己的真正来历。
    “原来如此，晚辈总算明白了以前的一些疑惑了。不过照前辈所说，囚笼真正器灵醒来，最终又会变成如何？”柳鸣听完后，看似有些恍然大悟了。
    “一旦‘他’完全苏醒过来的话，为了修补自身，我就会被其吞噬炼化掉，而你这个囚笼临时认定的伪主人，自然也会被无情的吸成人干。对了，你现在所处的空间，就“他”当初亲手构建出来的。”罗睺说出了一番让柳鸣毛骨悚然的话语。
    柳鸣神色顿时一窒，过了半晌才苦笑的说道：
    “罗睺前辈既然和器灵同根同源，可否告诉我囚笼主人和器灵来历，我若知道二者底细的话，说不定能找出应对办法来。？”
    “我当初本体虽然存在的时间很长，不过被炼化器灵后，大部分的记忆已经损失了，有关囚笼第一任主人，还有我自身事情都只有一些模糊印象，已经无法记忆出具体的东西来。只是隐约记得，我的本体是一头能够游走各界的擎天巨兽，而囚笼主人神通深不可测，曾经独自横扫数界过。”罗睺脸上露出了追忆之色，半晌后摇了摇头。
    柳鸣听了这番模糊的回答，自然无言以对了。
    “我原以为囚笼器灵即使复苏，应该还有数千甚至上万年时间的，却没想到现在就有了苏醒迹象。如此的话，你想要活命的唯一办法，成为囚笼的真正主人，抢在器灵苏醒之前，将其先炼化掉。”罗睺双目一凝的看向柳鸣，语气冰冷的继续说道。
    “炼化器灵……”
    柳鸣嘴巴一阵发苦！
    虽然罗睺对囚笼的记忆已经模糊，不过单从神秘空间各种不可思议的玄妙来看，这个器灵实力就不知有多恐怖了。
    “单靠你一人自然不行，不过只要你下定决定的话，我自然会助你一二。”罗睺似乎一眼便看穿了柳鸣心中所想，淡淡的说道。
    “还请罗睺前辈明示一二吧。”柳鸣目光一闪后，当即死死盯着罗睺的问道。
    “很简单,你接下来首先要做的，便是在一甲子内，突破到真丹境。这也是你成为囚笼真正主人的基本条件。若是此事做不到，不用等到器灵苏醒，下一次囚笼汲取所需法力，你就会寿元吸收殆尽的一命呜呼了。至于后面要做的其他准备事宜，也都是建立在已是真丹基础之上的。你若不成真丹，我提也无丝毫作用的。”罗睺闻言，露出一丝满意之色的说道。
    “六十年内成就真丹！”柳鸣倒吸了一口凉气，倒没有流露出太多的意外来。
    不过六十年的时间看似很长，想要在如此短的时间内进阶真丹，又谈何容易的！
    光是前面一层的假丹境界，就不知道拦下多少修士。
    而碎晶结丹，更是漫漫修炼之路中至关重要的一步，可以说，一旦成功凝结真丹，修为将会是一个质的飞跃，甚至，从某种意义上来说，才算是真正的开始踏上了强者之路。
    而想要成功凝结真丹，哪怕是借助外物的最下品真丹，更是千难万难的。
    就拿柳鸣以前所在的云川大陆来说，化晶期的修士虽然不多，但也绝不算太少，至少每个宗门或多或少都会存在，但却连一个真丹境修士也没有。
    甚至整个沧海之域，就他所知，也就一个海妖皇罢了，但即便如此，也已经雄霸一方了。
    就连太清门这样的人族四大太宗，宗内化晶期弟子不知道有多少，但真丹修士也绝对是凤毛麟角般的存在，已能成为一峰掌座，长老，地位尊贵显赫之极。
    至于成为太清门内颇为神秘的秘传弟子，先决条件之一，便是要在一定年限内凝结真丹出来，才有那么一些可能。
    “你也不必太过沮丧，在这一甲子之间，我自会不惜损耗自身积攒的一些元气，尽可能的助你突破到真丹之境。”罗睺看了柳鸣一眼，缓缓言道，略带着一丝鼓励语气。
    “哦，若是罗睺前辈亲自出手，晚辈倒有几分信心了。”柳鸣闻言一喜，急忙朝着睺深施了一礼。
    若是真单依靠他自己的话，六十年时间修炼到真丹之境，他真是没有多少把握的。
    而这罗睺虽然自称只是一丝灵性所化，但以前表现一向深不可测，必定是有一定的把握，才会如此说的。
    “你也不必在此刻谢我，我也不是无偿帮助于你，你届时须以万劫心咒秘术发下重誓，日后一旦成功炼化了囚笼的器灵，成为了囚笼真正主人后，就必须给寻找一具合适的躯体，好放我离开囚笼。”罗睺神色冰冷的说道。
    “这个自然，只要前辈能助我掌控囚笼，这些条件在下自然会悉数照办，决不食言。”柳鸣只是略一沉吟，满口答应下来。
    “很好，如此的话，你我到时才能各取所需的。”
    罗睺似乎对柳鸣的回答很满意，神色也缓和了一些。
    接下来的时间，柳鸣又趁机询问了其他一些和囚笼及器灵相关的问题，罗睺能回答的也都尽量如实相告。
    这让柳鸣对囚笼的了解一下更增加了不少。
    “对了，罗睺前辈，有关我神识海里的浑天碑，是否也是囚笼一部分？”柳鸣忽然想到了什么一般，蓦然问道。
    不知为何，他一直感觉浑天碑颇为神秘，似乎不仅是引导其神识进入神秘空间法器这般简单的，应该另有什么玄机在其中。
    如今有机会，他自然干脆直接相问。
    (未完待续。。)
    (.)
        
