    (《魔天记》明天公测了！ios的朋友准备好跟柳鸣一起并肩作战了吗？
    场面一时大乱。)
    寒水城和烈焰城的幽族原本就和冷月城卫士正在近身交战，此刻在冷月城幽族亡命四下奔逃之下，也被冲的大乱起来。
    “别乱，快回来！”
    冷月城四名真丹幽将纷纷大急的狂吼起来，虽然他们也想要撤退，但身为领队的冷蒙没有开口，他们自然是不敢真的就此逃离的。
    毕竟冷蒙出了什么三长两短事小，而其身上的那件贡品被劫，那可就是大事了。
    事后一旦被城主冷月得知自己临阵脱逃，那必然是吃不了兜着走的。
    城主只消将供于城中冷月阁内附有自己一缕幽魂的冥灵牌击碎，那即便是跑到其他幽域，都难逃神识大损的下场，轻则修为大降，重则直接魂飞魄散，沦为没有意识的野鬼。
    然而此时军心大乱，加上强敌压境，哪会有人听他们的命令。
    就在此时，其中一名梳着一个髻的银铠幽将上方虚空白光一闪，两百丈高的巨灵鬼兽傀儡就无声的浮现而出。
    一条巨臂只是一动，一只阁楼般大小的弥天巨掌，就再次迎头一拍而下。
    一股庞大之极的灵压瞬间降临到这名幽将头之上。
    这名梳着髻的幽将只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的阴气也瞬间凝固了起来。
    一声地动山摇的巨响。
    其原本祭出的防御冥器连同自身肉身，竟轻而易举的被黑色巨掌一击粉碎。
    “嗖”的一声，一团黑气从模糊血肉中洞穿而出，向某个方向拼命逃窜而走。
    巨灵鬼兽傀儡慢条斯理的伸出一根硕大手指，冲黑气虚空一指。
    当即一道黑色气箭一闪而逝，将其中黑气一击溃灭，化为了灰烬。
    这一幕，让另外三名幽将顿时面色大变，哪里还顾得上什么冷蒙，趁巨灵鬼兽傀儡还未朝自己攻来，连忙纷纷催动法决的化作一道道遁光，朝远处激射而去。
    另一边的几名招募来的护卫见大势已去，也是纷纷一收冥器功法，趁乱朝着四面逃遁而去。
    柳鸣此刻早已身在战圈之外，眼见战场大乱，心念急转下，身形一晃，几个模糊的残影后，人便往远处飞去。
    高矮两个幽族因为忽然出现的天象傀儡稍微分了一下神，等他们反应过来，柳鸣已经出现在了数十丈外。
    “小子想跑？你往哪里跑！”
    高个幽族爆喝一声，身形一动，就要追击而去。
    柳鸣头也不回的翻手一点，身前子母阴魂剑灰光大盛，幻化出七八道一模一样的灰色剑影，斩向了高矮两个幽族，组成了一道灰色剑网拦在了二者前面。
    高个幽族脸上暴虐之色一闪，两手一抖，两面圆钹乌光大放，在他的身前滴溜溜一转，咔咔接连几声脆响，绞碎了几道灰色剑影。
    铿！
    两面黑色圆钹骤然一合，赫然夹住了子母阴魂剑的本体。
    高个幽族眼中厉色一闪，便要催动两面圆钹的切割之力，将这灰色飞剑割断。
    便在此刻，子母阴魂剑之上光芒一闪，一柄只有尺许大小的细小飞剑，赫然从子母阴魂剑上飞离出来，“嗖”的一声，从高大幽族的两个圆钹空隙之间激射而出，闪电般刺向高大幽族的咽喉。
    度之快，电光火石！
    高大幽族脸色大变，如此近的距离，想要躲闪已经迟了。
    忽的，一缕黑芒从旁边激射过来，叮的一声击打在细小飞剑之上。
    子剑一颤，顿时被击偏了方向，“嗖”的一声从高大幽族的左肩洞穿而过。
    柳鸣暗叫一声可惜，不过由于高个幽族法决一松下，两面圆钹也是卸去了巨力。
    柳鸣立即挥手打出一道剑诀，母剑出嗡鸣一声的从圆钹之中挣脱而出，倒射飞回了他手中。
    手中剑诀飞快一变，身形被一道灰光一托，随后化为一道灰色剑光，头也不回的破空而走了。
    高大幽族出一声闷哼，张口喷出一口鲜血。
    子剑虽然没有击中他的要害，凌冽的剑气还是对他的经脉造成了一定的伤害。
    “大哥，你还好吧。”
    矮个幽族收起了手边的黑色兽爪，刚刚那一缕黑芒正是他出的，千钧一之际救了高个幽族一命。
    “我没事……”
    高个幽族翻手取出一枚绿朦朦的丹药服了下去，苍白的脸色稍微好看了一些，随即又取出一张符箓贴在了肩膀的伤口上，鲜血顿时止住。
    “走，追上去，我一定要杀了他。”
    高大幽族做完这些，眼中透出了怨毒之极的目光，法决一催，两面阁楼大小圆钹从两侧一飞而回。
    矮个幽族张了张口，刚要说话，高个幽族已经被两面圆钹一合之下，将自己包裹其中，化作一个硕大的黑色圆盘，
    接着黑色圆盘略一模糊下，竟然极旋转起来，气势汹汹的向柳鸣御剑所遁方向席卷而去。
    矮个幽族叹了口气，目光朝着周围看去。
    此刻远处的战团一片混乱，一时也找不到烈焰城的银衫少妇的身影。
    而回再看之时，高大幽族已经和柳鸣一前一后的已经飞遁出了数里。
    无奈之下，只得双手一扬，一双漆黑鬼爪突然滴溜溜的凭空飞快旋转而起，化作一对漆黑，一股漆黑的浓雾从上冒了出来。
    身形一跃之下，矮个幽族便足踩的化作一道黑光，朝柳鸣所逃方向激射追去。
    ……
    另一边，蓝袍巨汉释放出的天象傀儡在又以迅雷手段击杀了一名正欲逃走的冷月城真丹境幽将后，似乎法力不支般的仰天一声长吼。
    声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。
    紧接着，其庞然的身形骤然溃散开来，化作滚滚黑气的倒卷而回，再次化作了一面黑色令牌的被半空中的蓝袍大汉收回手中。
    与此同时，寒水城和烈焰城的幽族在几名真丹境幽将的带领之下，迅的调整了阵型，开始四散追击起四下奔逃的冷月城幽族来。
    混乱的战场之中，冷蒙看着四周的战况，面色阴沉似水。
    正在此时，两名身着蓝色铠甲，长相一模一样的寒水城真丹幽将，正并肩带着二十余名寒水城幽族卫士从四面八方渐渐围了上来。
    冷蒙眼角一动，目中冷芒一闪，单手一掐诀，同时另一只手虚空一抓下，一杆足有两丈的银色长戟竟直接出现在了手中。
    足有三丈的身高，加上这杆巨型银色长戟，使其看起来气势蓦然大盛！
    但见他面无表情的只是将手中银色长戟往前方虚空一晃，顿时长戟表面黑气滚滚而出，一条足有小山般巨大，通体长满银黑两色冥纹的独目巨犀虚影浮现而出，头上赫然还长满密密麻麻的骨角。
    方一出现，爆出一声惊天动地的巨吼，随之四足虚空一蹬的化为一道银光的朝前方两名蓝铠幽将所在飞扑而去。
    那两名蓝铠幽将见状，面色大变的纷纷催动手中一杆晶蓝大幡，滚滚的蓝色气焰磅礴而出，其周围的虚空中温度骤然间狂降，一根根丈许大小的幽蓝色冰锥在其周身浮现而出。
    独目巨犀虚影所化银光所过之处，虚空都隐隐为之扭曲，一闪之下，便出现在了两名蓝铠幽将上方，一阵雨打芭蕉般的声响传来。
    那些其引以为傲的幽蓝色冰锥竟然无法阻拦这独目巨犀分毫。
    不过独目巨犀扑来之势也略微一缓。
    这两名蓝铠幽将见此大吃一惊，能修炼到真丹初期，也不是易与之辈，趁此机会，不约而同的张口喷出一口浓郁气息的没入手中晶蓝大幡，幡中散的蓝色气焰骤然间一涨！
    紧接着，两杆晶蓝大幡，竟各自幻化出一头蓝莹莹的冰蓝巨狼，一蹿之下，就想要和独目巨犀虚影纠缠在一起。
    见此情形，周围本欲上前合围的二十余名寒水城幽族卫士，面面相觑的不敢上前了。
    冷蒙见此，冷笑一声，手中银色长戟猛然一抖。
    顿时一声晴空霹雳！
    密密麻麻的银色戟影向四面八方席卷而开。
    那些幽族卫士面色大变之下，仓皇间想要躲闪哪里还来得及。
    一阵砰砰巨响后，二十余名幽族瞬间被如怒涛般狂涌而至的银色戟影所淹没，连惨叫都未及出，便化为了肉泥。
    做完这一切后，冷蒙一声冷哼，手中银色长戟再一抖，竟冲前方狠狠的一投而去。
    一声刺耳的爆鸣！
    银色长戟一晃的巨大了数倍，化为一道十几丈长银虹，瞬移一般的横跨三十丈距离，下一刻竟然狠狠的直接从左手边那名蓝铠幽将胸膛处一穿而过。
    这名幽将先有些无法置信的望着了远处如同一尊战神般屹立的冷蒙，又看了看自己几乎覆盖整个胸膛的血窟窿，意识蓦然一阵模糊下，便就此一命呜呼了。
    半空中，失去了加持的一头冰蓝巨狼，也出一声哀鸣的就此溃散。
    而仅凭一头冰蓝巨狼根本无法抵御独目巨犀狂虐的攻击，只是一息过后，便同样被巨犀头顶银角一拱的溃散。
    当另一名蓝铠幽将反应过来时，其只觉眼前银光一闪，身体也被顺势扑下的独目巨犀洞穿而过。
    寒水城两名真丹境幽将及二十余名幽族卫士在几息工夫内，就被冷蒙击杀，这让周围本欲合围而上，争取头功的其余幽族纷纷噤若寒蝉起来。
    此刻在他们眼中，那名手持银色长戟，身高足有三丈的冷蒙，就如同一尊杀神一般。
    (明天，2o15修仙手游第一大作《魔天记》即将迎来appstore震撼公测！。我将和大家一起守候倒计时！明天，希望大家多多支持忘语，一起为s级修仙大作《魔天记》而战！）r1152
    ...
        
