    巨狼一声低吼，当即在虚空中飞快闪动，并不时喷出一团团绿焰加以抵挡。
    但此狼明显已经重伤在身，法力不支，在一连躲过数波鬼火火，终于一个不支被其中一团击中了背部。
    “轰”的一声后，其背部顿时汹汹燃烧而起。
    巨狼猛一回头，大口一张，竟将背部鬼火全都一吸而入。
    但此狼受伤之下，气息顿时又弱上了几分，与那名妖族男子，几乎已经不在一个层次之上了。
    而这时，在对面男子催动下，更多团鬼火已经滚滚而来。
    绿色巨狼目中闪过一丝惧色，猛然一个掉头，竟向柳鸣二人藏身而出激射而来，并且忽然口吐人言的大叫道：
    “二位，还不快快出手。此子正是这次秘境天妖试炼的弟子，只有将其击杀，得到信物，我等才有逃脱此地的机会。也只有我，才知道此地的所有秘密。”
    柳鸣原本站在巨石后，默默看着天空中追杀第一幕，听到此话不由的一愣。
    “柳兄，此人狡猾多端，先前要追杀于我，现在又说只有他能带我们出秘境，恐怕言语有诈！”旁边黄莹闻言，当即惊疑的向柳鸣传音道。
    “不管是不是真的，先将其救下再说，万一其所说有假，我自然会让其后悔的。”柳鸣心念一转后，却淡淡的回了一句。
    接着他单手一掐诀，体表的黑色雾气滚滚翻涌起来，体内同时传出一阵噼啪声响。瞬间一股丝毫不弱于真丹境的强大灵压迸而出，接着猛然一跺足。就弩箭般的冲天而起。
    人影一晃，他就已经站在了巨狼和白袍男子中间的虚空中。两条手臂一振，就释放出四条黑色雾龙，一个摇摆之下，就和后面赤红色鬼火全都撞到了一起。
    一阵响彻天际的轰鸣声响起！
    半空之中，除了红黑二色外，几乎看不到任何的颜色。
    白袍男子见此，瞳孔微微一缩，尚未作出什么反应，忽然黑红烟雾中人影一闪。柳鸣就以惊人度的一冲而出，并且抬手就冲虚空一拳捣出。
    白袍男子一声冷哼，手臂一动，竟然也直接一拳隔空击出。
    半空中“轰”的一声传来，黑白两道人影同时倒射而出。
    “你是何人，竟敢偷袭与我！”
    白袍男子稍一稳住身形，低看了看看有些麻的拳头后，当即凶光满面的冲柳鸣问道。
    柳鸣并没有说话，而是目光一扫自己的手掌。虎口之上正有些许血迹渗出，双目不禁一眯。
    以他如此强横肉身，只是虚空一击对拳，竟被硬生生震伤。可见眼前这名妖修**之强横，远不是前面所见妖修可比的。
    此时，黄莹悄然出现在白袍男子身后不远处。手中凝聚着一团金色光焰，并向前轻轻一飘而出。并“砰”的一声后，就化为无数拇指大小光球的四溅而开。从各个方向向白袍男子激射而去。
    “哼，雕虫小技！”
    白袍男子头都未回，只是脸色蓦然一沉，顿时一股冲天妖气冲天而起，身体瞬间暴涨数倍，化为了七八丈高大，将白袍撑裂，露出了里面灰色的皮肤，而其额头则长出一只黑色的独角，双瞳也涨大倍许，足足有铜铃般大小，从外貌上来看，赫然是一只犀妖。
    犀妖乃是妖族中皮厚肉粗的一支，其全身的防御能力比起一般的其他妖族有过之而无不及。
    下一刻，金色光球噼噼啪啪砸在了此犀妖的身上，纷纷化作一团团金光的爆裂开来。
    但金光一散之后，犀妖仍然完好无损站在远处，只是目中狞色一闪过后，头上的尖角之处则浮现出一团赤色火焰，火焰宗竟隐约有一枚枚淡红色符文翻滚不定。
    黄莹见此，不禁露出一丝骇然。
    就在这时，柳鸣却再一次出手了，其身形轻轻一晃之后，便在原地一模糊的消失不见。
    下一刻，其鬼魅般的出现在了此妖的正上方，双手一个结印，一道细长的银色电弧就雷霆般的劈下。
    犀妖双目往上一翻，独角上的那团赤色火焰，便“噗”一声激射而出，径直向柳鸣所在方位激射而去。
    一声闷响！
    这赤色火焰也不知有何威能在其中，银色电弧竟被一击而散。
    但柳鸣见此并不慌，早有准备般的袖子一抖，一颗重水珠落在手中，在疯狂注入法力其中之后，竟化作一层凝后黑色水罩将自身笼罩其中。
    “轰”的一声传来！
    火焰撞在水罩上，瞬间与水雾瞬间交织在了一起，水气在炙热烘烤下，纷纷化为了白色雾气。
    柳鸣肩头一晃，四条雾蛟从其背后一冲而出，只是一个盘旋，就刮起一阵黑风的将外面赤红火焰全一卷而走。
    柳鸣再一声大喝，单手握着重水珠，居高临下的冲下方狠狠一拳捣出。
    黑气滚滚一凝后，四条雾蛟和四只雾虎同时浮现而出，并张牙舞爪的一冲而下。
    “螳螂挡臂。”
    犀妖见状，冷冷的讥讽了一句，头上的尖角“扑哧”一声后，赤红火焰再次浮现而出，不过这一次滴溜溜一转，竟瞬间化为了一片赤红火海，将大半个虚空全都遮掩进去。
    四条雾蛟和四只雾虎一冲进火海中，当即黑雾赤焰滚滚交织，并同时出轰隆隆的怪响声。
    后面黄莹见此，急忙摸出一块黄色手帕，一抛而出后向虚空中一连数点。
    手帕在虚空中滴溜溜的一转，竟化作一只浑身布满诡异金纹的丈许的巨鸟，出一声清鸣后，便“嗖”的一声，飞快的朝犀妖所在激射而去。
    犀妖却早有所察觉，一个回头，口吐一团灰色雾气，迎上了金色的巨鸟。
    金色飞鸟双翅一展，当即有一片片金芒激射而出，但方一触及灰色雾气，便全都没入其中没有了踪影。
    而灰色雾气再一个翻滚，就一下将金色巨鸟包裹在了其中。
    此鸟纵然双翅利刃般拼命挥动不已，却一时间根本无法从灰色雾气中一冲而出。
    就在这时，空中火云上方忽然一阵雷鸣，接着七八粗大银弧一闪而下，竟直接洞火云而过，、然重重的往犀妖头顶直接劈下。
    犀妖一惊，猛然一声长啸下，浑身上下的一片片灰色甲片竟一片片竖起，身上灰色光芒也一阵闪动不停。
    “轰轰”几声！
    柳鸣所释放的天雷术率先劈至犀妖身上后，化作无数条细小的银色雷丝，密密麻麻的在犀妖身上乱窜起来，并不时的出爆裂之声。
    此妖顿时身体一阵麻痹，体内法力也不由的一时凝滞不灵。
    刹那间，无论头顶火云还是困住金色巨鸟的灰色雾气，都为之一下威能大减。
    黄莹见此大喜，当即朝不远处金色巨鸟再打入数道法决。
    此鸟一声清鸣后，当即通体金光大放，体形竟瞬间再次一涨，化为了五六丈长的庞然大物，双翅只是猛然一扇，就有滚滚的金色狂风一卷而出，将附近灰色雾气硬生生一下撕裂而开。
    接着巨鸟“嗖”的一声，化为一团金光激射而出，只是一闪，一对利爪就狠狠抓在了犀妖厚厚的双肩上。
    一阵金属摩擦般的尖响传出，一对看似犀利无比的金色巨爪，竟在犀妖灰色肩头上摩擦出一连串火花，竟无法破开皮肤分毫。
    黄莹见此顿时一惊。
    犀妖却面现一丝狰狞，两条手臂一动，就将金色巨鸟两只翅膀一把抓住，一声低吼，十指一用力，就将其撕成了两片。
    巨鸟一声惨叫后，两半尸体就化为点点金光的破碎而开，重新化为力两片黄色锦帕。
    不远处的黄莹，在宝物受损的瞬间，当即面色一白，张口喷出一团精血去。
    犀妖见此，狂笑一身，脚步一动就要冲过去。
    但就在这时，忽然空中一声霹雳，又是一道粗大银弧洞穿火云而下，逼得其纵然大怒，但也只能身形一晃，暂时避开此击。
    就在这时，其后方破空声一响，一团绿色火球激射而来，却是那头绿色巨狼，竟也强忍身上伤势，同样威逼了过来。
    对面黄莹也已经单手一个翻转，再次亮出一柄金灿灿短尺来。
    犀妖见此，脸色终于微微一变，眼珠转了一转后，忽然体灰光一起，竟化为一道遁光的破空而去。
    此妖倒是机灵的很，一见势头不妙，当即打算先退走再说。
    但就在这时，忽然其遁光前方人影一闪，柳鸣竟无声的闪现而出，只是袖子一抖，大片黑光一卷而出，迅雷不及掩耳的将此妖一下罩在里面。
    接着柳鸣身形一闪，竟也没入黑光中不见了踪影。
    片刻后，里面轰隆隆声不断，并有一道道惊人剑气迸射而出，将附近虚空划出一道道淡金色长痕来。
    黄莹和绿色巨狼急忙一飞而至，但见此情形，却不禁面面相觑起来。
    但当“轰“的一声惊天动地巨响，和一道刺目金色剑气冲天而出后，所有声音全都一下嘎然而至。
    接着，黑光一卷的缓缓散开，柳鸣提着一颗巨大头颅的走了出来，除了脸色略有些苍白外，浑身上下竟无半点伤痕。
    ：".."，。，谢谢！
        
