    这时候,柳鸣骤然单手一掐诀,地面上法阵一下大亮而起,浮现出一枚枚银色符文来。
    与此同时,血雾围着金色圆珠滴溜溜一转后,就全没入其中不见了踪影。
    在淡金色光芒中,圆珠表面骤然多出了十几根新出现的血痕,并和其他血痕隐约形成了一个十分复杂的纹阵。
    就在整个血色纹阵形成的一瞬间,金色圆珠光芒大放,并嗡嗡声中围着柳鸣上下盘旋飞舞起来。
    原本看似来死气沉沉的圆珠,竟仿佛一下活过来了一般。
    “成了”
    柳鸣见此情形,精神大振。
    下一刻,未见他有任何狮,圆珠则“嗖”的一声,往其身上一撞而去。
    “噗”的一声！
    圆珠在一接触柳鸣身体的瞬间,就化为了金色液体般存在,接着一个卷动后,就化为另一个看似丑陋的金色甲衣。
    看似奇薄无比,却包裹住了其小半身躯。
    柳鸣看了看身上金色甲衣,再活动了下手脚后,眉头不禁微微一皱。
    他忽然单手往身上一拍,金色甲衣再次融化成液,并瞬间一分为二的涌到了两手上。
    随之光芒一亮,两个金灿灿拳头就凭空出现了。
    柳鸣两手一握,当即感受到了一股莫名能量包裹住了每一根手指,竟然给其一种暖洋洋的感觉、
    他深吸一口气,骤然手臂一动,一只金色拳头就一个模糊捣向了地面。
    “轰”的一声巨响！
    整间密室为一晃。一道金色气浪立刻一卷而开,地面上赫然多出了一个半尺深的大坑。
    柳鸣将手臂一收后。看了看金色拳头,再望了望地面上的大坑。不禁露出了吃惊的表情。
    要知道,密室因为他刚才取出一元重水缘故,早已被重新加固过了。
    在此种情形下,他一击之力还能展现出如此惊人破坏力,那说明其威力比原先起码提升了倍许以上的。
    这一对拳头被这琉璃熔火金包裹一层后,让其力量赫然增幅如斯了。
    柳鸣似乎还有些不敢相信此威力,深吸一口气火,另一只金色拳头也一闪的击在了地面上。
    再一声巨响后,另一个差不多深的大坑同样出现在了眼前。
    这一次。柳鸣脸上真的满是大喜之色了。
    不过他想了一想后,其中一只拳头略微一抖,上面金色顿时沿着手腕向后飞快蔓延开来。
    转眼间,整条手臂全都一层薄薄金色包裹住了。
    柳鸣另一手青光一闪,青月剑则被从袖中一扯而出。
    寒光一闪,短剑就从金色手臂上一划而过。
    结果一阵金属摩擦声后,金色手臂毫发无损。
    柳鸣见此,眉梢微微一挑,手腕再一抖后。青月剑则直接化为一道寒芒的往手臂上一斩而去。
    “当”的一声！
    青芒金光交织之下,青色短剑一弹而开,只在手臂上留下了一道淡淡剑痕。
    这一次,柳鸣只是点了点头。
    刚才那一剑。他只是用出了一半的力气,也未往剑中注入法力。
    可见这琉璃熔火金变薄之后,在防御刀剑上只是差强人意而已。
    不过在等他抬手冲手臂各自放出一颗火球和一跟蓝色冰锥后。脸上又露出了欣喜的表情。
    琉璃熔火金在对冰火之力抵挡上,却表现的十分惊人。
    刚才火球和蓝色冰锥。几乎没有让金色手臂感受到丝毫的炙热或者冰寒之意。
    不过柳鸣的测试,并未到此结束。手中青色短剑往身前一横后,当即一层金液往剑身上一涌而去,瞬间将其包裹了一层。
    青色短剑赫然变成了金灿灿颜色。
    手腕一抖,一道金光砍在了同样的金色手臂上,一个比先前略微深些的剑痕浮现而出。
    “只比原先增加了一成威力。怪不得典籍上说,这琉璃熔火金对炼体修炼者肉身的增幅,要远远大于对兵刃灵器等东西的加持之力了。”柳鸣见此,喃喃了一声,脸上并未流露出太意外的表情
    随之他手中短剑再次一晃,金色液体又瞬间涌回到了手掌上。
    这一次,柳鸣将短剑一收而起,双目微微一闭后,金色液体当即沿着手臂,紧贴肌肤的向其全身开始蔓延而去。
    不知过了多久后,当他再次睁开双眼的时候,从脖颈处开始,一直到大腿处,赫然全是金灿灿一片了。
    柳鸣低首打量了现在模样几眼后,不禁露出一丝苦笑之色。
    看来这琉璃熔火金数量对现在的他来说,还真是有些不足的。
    而之前在那地下洞窟中,那具藏身煞尸中的鬼物,之所以能将琉璃熔火金包裹全身,也是在身上血肉全都化为了乌有,只剩下全身骨架的基础上。
    但不管怎么说,有了此宝物在身,就相当于多了一层防御,关键时候说不定就能救下其一条性命的。
    柳鸣这般想着,也就将心中的一丝可惜之意驱出脑外,神念一动下,身上金光一闪后,那层金色当即飞快褪下,重新化为了一颗金色圆球的漂浮在了身前处。
    这一次,他只是略一思量后,就一把将圆球抓住,往手腕上一按。
    当即圆球一阵模后。就化为了一根粗大的金灿灿手镯,无论式样大小都和另一只手腕上的虎咬环一般无二,只是颜色略有些不同而已。
    柳鸣晃动下手腕,感受了一下金色手镯的重量并无任何不妥后,就盘坐地上,掏出一个丹隐下,闭目调息起来。
    三日后,当柳鸣因为祭炼琉璃熔火金损失精血也弥补差不多的时候,终于开始汲取那枚太钨之铁指环中的金属性精气,凝练自己的剑胚之灵。
    此刻的他,仍然盘坐密室之中,但是平放胸前的两手间却多出一枚黑黝黝指环。
    柳鸣自己则口中念念有词,身上黑气滚滚涌动,十几根模糊触手狂舞不定,隐约正在施展某种法决。
    黑色指环随着法决声,每隔一段时间,就会有一点晶光从中飞出,然后飘向柳鸣身躯,并一闪即逝的没入其中。
    而在柳鸣丹田中,已经有一个鸡蛋大小的白色光球缓缓转动着,其中隐约已经聚集了数十点晶光,但全都闪动着强弱不一的光芒。
    五日后,他仍然保持原先姿势不变,口中法决也丝毫未停,但两手间的指环已经变成了黑灰之色,并且几乎近一刻钟时间,才会从中吃力的飞出一点晶光来。
    在柳鸣体内的白色光球则不复存在了,取而代之的隐约有一道朦朦胧胧的寸许高白色剑影,并闪动着微弱之极的晶光。
    后面从指环中飞出的晶光,在进入他丹田之中后,则直接一闪的没入剑影之中。
    七日后,黑灰色的指环也已经彻底变成了灰白之色,而柳鸣丹田中的白色小剑也比以前清晰了许多,但仍然给人一种若有若无,似乎随时都可能溃散而开的感觉。
    忽然“砰”一声。
    太钨之铁指环,终于一闪的碎裂而开,化为一堆白色碎片的飞落而开。
    这时,柳鸣口中咒语声终于停了下来,并马上将精神力往体内一扫而过后,才舔了舔有些干裂的嘴唇,脸上露出一丝笑意来。
    整个提取太钨之铁指环内金精气过程,可不允许半点停顿的话,否则将导致整个狮全部失败。
    好在以他现在修为,这几天不吃不喝也能硬撑下来,但此刻自然也免不了一阵口干舌燥,大感身体有些虚弱了。
    好在这枚太罡剑胚之灵已经初步凝出,以后只要慢慢的培养也就可以了。
    按照太罡剑诀上所说,这枚剑胚之灵虽然短时间内不能放出体外伤敌,但对修炼其他剑修手段还是大有助益的,比如说有此剑胚之灵,能比一般人领悟出剑意的几率要大许多,以后以剑胚之灵为基础所释放剑气威力也会有所加强等等。
    柳鸣心情大好之下,吃了几颗辟谷丹,再服用了一些清水后,就回到了卧室中,直接合衣倒在床上呼呼大睡起来,。
    虽然他现在精神力之强几乎不下灵师,但如此长时间没有休息,也大感吃不消了。
    接下来的一个月内,柳鸣除了去凡百子那里学习了两次炼丹术外,其他时间都在自己洞府苦苦陪炼自己的剑胚之灵。
    此物方才在其体内成形,还有些不太稳定,他必须抓紧时间让其凝固一些,才能真正安心下来的。
    就在这时,有关海族人入侵云川大陆,甚至已经占领了海岳等几个临海国家的消息,终于通过一些散修传到了玄京之中。
    顿时整个玄京为之哗然一片。
    短短几天内,玄京中还残存的散修势力立刻就又散去小半之多,并且有更多散修就此逃离了玄京。
    至于玄京中的地下坊市,无论丹饮箓还是符器灵器全都价格一日三变,但仍然引起众多散修的争抢。
    等一个月后,柳鸣再次出关之时,整个地下坊市还在营业的商铺,也已经寥寥无几了。
    不过这一切对柳鸣来说,却没有太放在心上。
    他只是花些时间暗中再探查了玄京一番,并未发现有海族人踪迹后,也就重新回道洞府继续闭关修炼。
    (忘语因为病情缘故不能熬夜太晚,看来只能先.更新这两章了。欠大家的一章,等这两天身体康复后,我会找个时间给大家补上的未完待续。
        
