    此刻他回首看向远处,脸色凝重无比.
    因为远处巨山还是轰隆隆的崩溃不止,一层又一层泥土石块,从山峰表面滚滚而下.
    转眼间,整座山峰比以前矮小大半还多,也不知有多少灵木灵草全都被淹没进了泥土之中,其浪费之大,让柳鸣也不禁心大感可惜.
    "嗖"的一声！
    不远处一道晶光激射而来,一个模糊后,就化为了一名身穿天月宗服饰的英挺女子.
    此女背着一口雪白长剑,停在了离柳鸣不远的虚空处,冷漠异常的扫了柳鸣一眼,就同样转首凝望远处巨山.
    柳鸣一见此女,不禁双目微微一咪.
    没有任何原因,此女却给他一种非常危险和最好远远避开的诡异感觉.
    柳鸣心念飞快一转,不禁猜测此女的身份起来.
    天月宗号称大玄国第一宗门,其门下这一代有哪些杰出弟子,在来伏蛟岛的路途中,蛮鬼宗掌门自然全给他们大概讲述了一下.
    不过并没有和此女容貌太相符的对象,除非此女也和他一般,是天月宗这几年新招收的弟子了.
    不过看对方年纪,似乎又有些不太相像！
    柳鸣估摸了对方的年龄,心中有几分疑惑的了.
    他自然不知道,对方年幼时候,具通灵剑体的天赋被天月宗高层发现,并毫不犹豫的被收入了宗内和开始不惜大量资源的精心培养,但是此事却一直被天月宗隐瞒下来,直到近几年实在无法再瞒下去后.才对外透露出一戌声来的.
    否则此女天赋再高,也不可能在灵徒期就能修成了身剑合一这种大神通的.
    不过就在这时.远处山峰崩溃终于"嘎然"一声的停止了下来,并裸露出了里面深藏的本来面目.赫然一只青黑色擎天巨手,而那猩舞不已银丝,仿佛只是手上的汗毛般存在.
    看到如此惊人景象,不但韩立心中寒气直冒,就连那名天月宗女子也看的目瞪口呆起来.
    "砰"的一声闷响,从远处巨手中传出.
    柳鸣一听之下,体内心脏竟然也随之跳动一下,同时浑身血液为之一凝,仿佛彻底停止了流动.
    他脸色大变.二话不说的一转身,催动青光的向不远处冰雪世界激射而去了.
    几乎同一时间,天月宗女子在脸色一白后,也往同一方向而逃了.
    而从巨山中传出的闷响声,却一下下的接连传出,并且越来越快,越来越强劲,每一声都仿佛具有不可思议的威能,让听到之人不由自主心跳加粗.气息变粗.
    对那些修为低浅的妖兽灵禽来说,这一声声闷响更加的效果惊人.不少妖兽方听了几声,就浑身松软无力,一头扎到地上无法再动弹了.
    而那些修为高些的妖兽在一听到闷响声后.虽然没有丧失行动能力,却变得更加惊惶万分,只是拼命的向四面八方逃窜而去.连头都不敢再回一下的样子.
    虽然这些妖兽存活最长的也不过只有数百年时间而已,但它们血脉中却从不知多少万年前就深深烙印着对身后巨手的恐惧之心.并且一些灵性较高的妖兽,从一代代血脉的遗传中还能隐约知道.这只巨手每隔很长一段岁月后,就会现身而出的对它们大加屠戮一番.
    而越是实力强大妖兽,越无法逃出擎天巨手的追杀,反而一些实力弱小的存在,若是躲藏的隐秘,说不定反而能逃得一条性命的.
    如此一来,这些妖兽中那些实力最强大的一批妖兽,自然是更加的心寒胆战了.
    而进入巨山范围的各宗弟子,在那些银丝突然发动袭击的时候,也是死伤惨重,几乎有十多人不及防下的化为了一具具干尸.
    其他修为强大或异常机灵之辈,自惊之下的也纷纷夹在妖兽中的同样亡命而逃.
    一些速度较快的弟子,甚至已经一头或扎入冰雪天地,或冲入了纫地域之中.
    当柳鸣一个闪动后,和天月宗女子几乎一前一后进入漫天鹅毛大雪的世界时,后面那只擎天巨手微微一晃,竟轰隆隆巨响的从地面上缓缓一拔而起,终于露出了下半截的部分.
    这只秦天巨手赫然是齐腕而断的,但是在手掌中心处,那只银色心脏正镶嵌其中,并有规律的徐徐跳动着,那惊人的"砰""砰"声,就是从其中发出的.
    而在跳动声中,擎天巨手的一根根手指开始徐徐的活动起来,有的微微晃动不已,有的微微弯曲而下,还有的竟扭动起来……
    这五根手指竟在同一时间内,各自做出不同的举动,仿佛是五个完全**的个体一般.
    "噗"的一声！
    中心处那个银色心脏飞快跳动几下后,突然从中涌出一股股漆黑如墨的雾气,同时一枚枚黑黝黝粗大鳞片浮现而出,并飞快覆盖整只手掌起来,让其远远看去好不狰狞异常.
    正顶着鹅毛大雪,拼命逃离巨山方向的柳鸣,在后面银色心脏涌出黑气的一瞬间,忽然觉得丹田中什么东西也猛然一跳动,当即脸色一变的急忙将精神力往体内处一扫.[,！]而去.
    结果下一刻,他脸色一下变得难看之极起来.
    只见其丹田中,那个神秘气泡正在微微的闪动不停着,还隐约传出一股古怪的感觉,仿佛正在渴望着什么东西一般.
    柳鸣不及仔细揣摩气泡传出的诡异感觉到底是什么,只能暗自大骂一声后,又手臂一动的另掏出一张神行符来,再往身上一拍而去.
    十几枚符文一闪而逝后,柳鸣体表青光顿时又凝厚了两份,同时体内法力狂催之下,整个人就在一层层黑气包裹下,竟然离地丈许来高的破空而行了.
    后面天月宗女子,见此情形微微一怔,但心念飞快一转后,也一咬牙从身上掏出一张符箓来,并随手一捏而碎,从中用处一缕缕白光,并往其背后狂聚而去.
    下一刻,此女背后顿时多出了一对白濛濛的丈许长羽翅,只是微微一抖,在白光包裹中的激射向前了,速度竟然比前面柳鸣还要快上一分的样子.
    ……
    "不好,这……是魔气.这般庞大魔气……这是上古巨魔手掌,此地不是天然秘境,而是上古大能封印巨魔肢体的地方！"说话之人,正是声音微微有孝颤的黑脸青年,阳乾和其并肩站立一起着.
    以这二人实力,在山峰一出现惊变的时候,自然一下逃过了银丝的攻击,并飞也似的逃到了此地来.
    不过黑脸青年看着远处的狰狞巨手,整个面孔都如同见鬼般的煞白无比了,而手中托着一个古怪圆盘状东西,上面有个指针般东西一圈圈的疯狂转动不已着.
    "什么上古巨魔,是这只巨手的主人吗！"一旁的阳乾却听的一头雾水,飞快问了一句.
    "废话少说,快跑！这只巨手若真是上古巨魔所留的话,哪怕是我等师祖在其面前也根本不堪一击.若不快些逃出秘境去,否则肯定是死路一条了."黑脸青年大急的说道,就圆盘一收而起后,就立刻放出一只巨虎傀儡,再一拉阳乾的骑到了上面,就一转身的冲入到冰雪世界之中.
    "什么是上古巨魔?你说我们师祖都不是对手,可是真的！"阳乾虽然心中疑惑,但出自对黑脸青年的信任倒也没有反对什么,但等单手掐诀,体表放出一层层滚滚黑气护住自身后,还是忍不住的问道.
    "上古巨魔事情,我也是从一本古籍上看到丁点半分,也不能完全肯定这手掌就是上古巨魔的.但你只要知道,我们云川大陆人族曾今十之**人口都被一头上古巨魔吞噬掉了,就行了."黑脸青年满脸紧张之色,只是飞快答了两句后,就狂催身下巨虎傀儡迎着冰雪的狂奔不已.
    "什么,整个大陆十之**人口都被一头上古巨魔吃掉了！你不是说笑吧."阳乾一听这话,身躯一震,根本无法相信的样子.
    "此事绝对不假的.而且现在海族等一些异族,当年也不过是那头上古巨魔的附庸奴仆而已.好了,其他的事情,等真能保住性命后,我再向你细说也不迟的."黑脸青年苦笑一声后,就不再回答什么了.
    阳乾闻听后,脸色一阵的阴晴不定起来.
    ……
    丰蝉和高冲,一个浑身灰气滚滚,一个血雾包裹全身,在一片炙热纫上空拼命逃窜着.
    忽然他们身后破空声一响,二人一怔之后,不禁同时转身望了一眼.
    只见在他们后面不远处,一道团赤红光球仿佛弩箭般的激射而来,声势好不惊人.
    "石川,竟然是他！"
    丰蝉一看清楚赤光中人影面目后,当即脸现一丝异样的说道.
    旁边高冲闻言,也神色微微一动.
    眼看石川所化光球就要追了上来的时候,二人互望一眼后,丰蝉忽然身形一动,竟一下挡在了石川激射而来的路上,并且脸上泛起一丝阴笑的大声说道:
    "石师弟慢行,我有话要和你说."
        
