    话音刚落，柳鸣又一扬手的扔出几张符箓，一闪的贴在遗骸上，见其的确没有丝毫禁制反应后，才真正放心下来。
    他上前几步，手臂一抬，直接朝对方小腹丹田处一抓而去。
    “扑哧”一声。
    五指毫不费力的直接没入其中，当再次抽出之时，手掌中豁然多出了三颗鸡蛋大小的黝黑圆珠。
    这些圆珠表面铭印着密密麻麻的细小符文，随着灵光流转不定，竟让周围虚空都微微有些扭曲变形起来。
    “九转幽核，还是三颗！此人曾是一名通玄中期大能！”柳鸣面上一喜。
    据其所知，通玄境幽族坐化后，在丹田灵海位置，会自行凝结出一颗九转幽核，蕴含着其毕生精华，一旦修为达到中期的话，便会再诞生两颗出来，若是通玄后期，则会有六颗。
    就在此时，身前的青年男子尸身肌肤却以肉眼可见度枯萎干瘪下去，仿佛浑身血肉都不翼而飞了，紧接着，“噗”的一声，就此化作点点晶光的消失了。
    曾经修为通玄的一代王者，至此终于从世间烟消云散了。
    ≌所谓万物生于虚无，复归虚无，哪怕曾经修为通玄，只要没有达到永生层次，仍终究将淡出历史，并被世间渐渐遗忘。
    柳鸣望着眼前一幕，微微有些怔神，但就在此时，异变突起！
    三道庞然的灵压，瞬间从下方爆而出，并直接锁定在了柳鸣身上。
    柳鸣面色一变。自己取走九转幽核，破坏了荒寒真身。显然是触动了下方三位天象境护卫傀儡的逆鳞了。
    他心念电转下，连忙将手中三颗九转幽核一收。另一手中一掐剑诀，一道紫色剑光一卷而出，将自己一裹后，就立刻化作一团紫光的往上方激射而去。
    “轰”的一声！
    一团紫光洞穿寺庙楼顶而出，银光一闪的往远处激射而去。
    几乎是紫光出现的同一时间，三道蓝色遁光从荒寒寺中激射而出，朝着柳鸣遁逃方向紧紧追去。
    漫天仿佛蒲公英般的巨大灰色雪花，表面灰光一凝，化作一根根晶莹冰锥。从四面八方朝四团遁光狂涌而去。
    ……
    七八日后。
    柳鸣双手倒背的悬浮在高空处，眺望着远处无边无际的灰色荒沙，脸上现出一丝沉吟之色来。
    根据地图所示，前方再有不到半日路程，便是另一位幽王“释坤”曾经坐化之地。
    这处遗迹与此前荒寒坐化的雪山小寺庙不同，是一处极为隐蔽，但内部构造颇为宏大复杂的地下遗迹。
    说起来，这释坤曾是幽虚域幽王，在九幽冥界历史上。也算得上是一名声名赫赫的幽王了，其不仅以冥骨决威震九幽，还雄才伟略的招募了不少幽族强者，将本幽域管理的井井有条的情况下。势力之大在当时一时无两。
    然而他不满足于现状，在最后竟毅然决然的动了跨域战争，想要吞并其他幽域。结果在其风头正盛之时，却突然被一个神秘之人击败。并就此逃入了幽王之殇，跨域战争自然也不了了之。
    “看来这位幽王倒和凡间的帝王有些相似。对权利不小，就连坐化前还为自己建了这么一座王陵。”柳鸣若有所思的自语了一句。
    不过话虽如此，他可不敢对这座“地下王陵”有丝毫小觑之心，一个月前的那次荒寒寺之行，最后可是让其吃了不小的苦头。
    所幸他当时灵机一动，巧妙利用了雪地禁空禁制，通过三分朦影化作数个虚影分身，再通过车患图腾隐匿气息，甩脱了其中两名傀儡的追杀。只是最后一名傀儡卫士却如附骨之疽般的对柳鸣展开了疯狂追逐，整整追了一天一夜，根本无法彻底摆脱。
    他无奈之下，只得冒险与其一番搏杀，最终在山河珠配合龙虎冥狱功的帮助下，将其彻底击杀。
    如此一来，他法力也近乎枯竭，在找了一处隐蔽山洞，足足修养了三天才恢复过来。
    不过得到了三颗九转幽核，这些都是值得的。
    柳鸣抿了抿嘴唇，面无表情的继续往前飞去。
    ……
    一日后。
    一座幽邃狭长的昏暗殿堂中，两侧数十盏巴掌大小的青铜古灯上，豆粒大小的灯焰闪烁着微弱的光芒，使得殿内不至于漆黑一片。
    趁着灯光，隐约可见殿堂深处有一处高约半尺的平台，平台上放置着一个漆黑如墨的巨大棺材，棺材周围被一条水桶般粗细、头生犄角的巨蛟层层盘绕着。
    巨蛟双目紧闭，似乎正在沉睡。
    此刻的棺盖被掀开一角，上方黑气缭绕，久聚不散，无法看清棺内情况。
    棺材前，站着一个模糊人影，正手持一卷青玉色竹简，认真的看着。
    竹简最前面的竹片上，用金漆书写着三个古幽族文字“冥骨决”。
    人影正是柳鸣。
    这处昏暗殿堂，正是幽王“释坤”坐化之地，王陵的地下八层。
    此王陵前三层在其进入前，便已被人闯入过了，里面的禁制几乎被破坏殆尽，如今更是沦为了一处鬼物的巢穴。
    从第四层开始，每一层都有不少稀奇古怪的禁制，阴沙凝聚的鬼兵阵，充满绝冥之气的禁制，使人陷入无尽杀戮的幻杀阵等等。
    大部分禁制对于幽族鬼物有着不小的震慑力，但对于身为人族，且精神力强大的柳鸣而言，却并未造成什么困扰，费了一番周折之下，一一有惊无险的度过了。
    根据阴流地图所述，这第八层正是释坤尸身存放之处，棺木旁盘踞着的这条不知沉睡多年尸蛟，修为不下于天象境，故而当时六阴来此之时，并未为了一本自己不用的冥骨决，而去招惹此鬼物。
    柳鸣在大成境界的车患图腾秘术加持之下，并未将此尸蛟惊醒，就悄然取到了棺木中之物，自然大喜过望
    “看来此冥骨决与之前从青灵处得到的，还略有不同。”柳鸣将神识从手中竹简中退了出来，喃喃说道。
    他刚才虽然只是匆匆扫了一眼，但却现这本全本法决，似乎更加玄妙几分样子。
    柳鸣将竹简收起后，再望了一眼棺木，目中闪过一丝异色。
    根据这阴流所述，这王陵共有九层，据说这第九层，藏有释坤当年带入幽王之殇的大批真正宝物，入口应该就在棺木之下。
    不过阴流在地图上明确标注着，即便修为通玄，也不要试图踏入第九层。
    如今他一来也没有找到第九层入口，二来已得到了全套的冥骨诀，自然不想再去以身范险了。
    接下来，柳鸣没有在这里停留，就此离开了这座昏暗殿堂，原路返回了。
    对于幽王之殇层出不穷的禁制，他已经深有体会，故而一路上小心翼翼，更没有探索其他地方的意思。
    十余日后，柳鸣平安的回到了幽王之殇的中央，那座巨大的黑色山谷入口处。
    此刻的谷口空无一人，阴流并没有出现。
    算算时间，距离与其约定的三个月还早的很，柳鸣一番思量之下，干脆在山谷入口的一个僻静角落，随手布置了几个禁制，盘膝坐了下来，取出冥骨诀细细参悟起来。
    之前他只是泛泛的看了一遍，此刻，他开始细细参悟第十一层的功法起来。
    他的修为在囚笼灵力灌顶之下，已经到了真丹中期，只要能参悟通透第十一层的冥骨诀，修炼成应该是水到渠成的事情。
    就在他闭目参悟冥骨诀的时候，腰间的一个养魂袋上忽的泛起了淡淡黑气，其中隐隐有无数黑色符文忽明忽暗的晃动着，看起来异常玄妙。
    忽然，一阵焦躁的嘶鸣声从养魂袋中传了出来。
    柳鸣豁然睁开眼睛，手中一掐诀。
    一团黑气从养魂袋中飞了出来，滴溜溜一凝下，显现出了飞儿的身影。
    柳鸣一打量眼前的飞儿，脸色一怔。
    此刻飞儿已经化为了飞颅本体，一大八小一共九个头颅上，均浮现出了无数道密密麻麻的暗红色血丝，看起来恍如一道道细密的经脉一般，散出阵阵血芒。
    飞颅主头颅双目之中浮现出了两点赤色火焰，口中出一阵阵焦躁的嘶鸣。
    “飞儿，难道你已经……”柳鸣感受到飞儿身上高涨的气息波动，脸上浮现出又惊又喜之色。
    就在此刻，山谷上方的高空中传出一阵沉闷的雷鸣，原本就黑乎乎的天空，迅的浮现出了一片片漆黑的劫云。
    很快，雷云中一道道疯狂乱窜的电蛇，炸雷声远远传播了出去，一股股狂风肆虐的席卷而下，卷起了碎石击打在山谷之中。
    劫云压的更低，刺目电蛇游走的越来越快，仿佛随时都会从空中劈下。
    飞颅眼中顿时浮现出了一丝疯狂的神色，身上黑气一卷后，竟直接飞出禁制，冲着天上劫云出挑衅般的低吼声。
    “原以为会是蝎儿率先度雷劫，没想到这次是飞儿先走了一步……”
    柳鸣站在原地没有动，仰望着高空中的飞颅，不禁自语几句，并将神识放出，时刻监视着周围的情况。
    虽然附近除了黑乎乎的山石，一个活物也没有，但以柳鸣性情，自然仍不肯放松分毫，手中一掐剑诀，紫光一闪，苦轮剑一飞而出，在其头顶悬浮不定起来。(未完待续!
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
