    蜂后当即一声凄厉尖鸣，双翅猛然一扇，体表紫色光幕顿时再次大盛而起，身躯竟仿佛吹气般迅膨胀而起，竟化为了十余丈巨大。
    但花清影等人身为真丹修士，自然对战经验丰富之极，见此情形，不约而同的身形一闪，就再次将五光蜂后围了起来，并疯狂催动各种宝物，劈头盖脸的向五光蜂后轰击起来。
    柳鸣由于方才情急之下催动天雷术，消耗法力过多，一时之间无法再催动第二次天雷术，只能一边服下金元丹恢复法力，一边催动龙虎冥狱功，释放出四条黑色雾蛟，加入了围攻蜂后的战团之中。
    这一次，任凭众人如何攻击，蜂后体表的紫色光幕只是狂闪几下，就再次恢复正常，似乎比先前更加的凝厚几分。
    就在这时，蜂后尾部只是微微一动，顿时密密麻麻的紫色芒影向四面八方一喷而出。
    柳鸣一惊，单手往身前一抹，九嶷盾凭空浮现，并迎风一涨的化为了数丈巨大，死死挡住了自己身躯。
    花清影等人一见蜂后飙，也同样不敢怠慢的各自放出防御手段，或化作滚滚绿雾，或召唤出巨大花影挡在身前。
    下一刻，柳鸣只觉身前巨盾微微一颤，一阵黑气翻滚后，就传出了雨打篱笆般的爆响声。
    同时目光往盾上一扫而过后，脸色微微一变。
    只见九嶷盾表面已经坑坑洼洼，并还插着一些仿佛牛毛般晶刺。
    几乎与此同时，绿袍男子口中传出一声惨叫。其竟从绿雾中一个跌跄而出，其一条手臂上鲜血直流。赫然多出了十几个血洞，里面白森森碎骨隐约可见。
    显然其缩放绿雾没有挡住所有子芒。并被其中十几根洞穿手臂而过。
    吴奎等其他人在蜂后这轮攻击中虽然安然无恙，但见到此幕，也暗暗心惊不已。、
    “诸位道友还等什么，这时候还不拼命，难道真想被其各个击破不成？”花清影见此情形，脸色大变，同时口中一声娇叱的说道。
    随之其身形一晃的冲天而起，再单手一掐诀口中念念有词，手中黑色丝带脱手而出。在空中一个翻卷之下，竟幻化成一朵十余丈大小的黑色巨花。
    此巨花有五朵花瓣，每一朵花瓣都是漆黑如墨，连根茎处都是黑黝黝一片，迎风一颤之下，数团黑气从中滚滚而出，向下方紫色光幕一压而去。
    吴奎闻言一声冷哼。猛然将手中羽扇一抛而出，再两手掐诀的一催。
    羽扇在空中滴溜溜一转后，就凭空化为一只金色巨鹤虚影。双翅只是一展而开，就有密密麻麻金色光片，暴雨般激射而下。
    蛮族壮汉则一声低吼后，身上气息大盛后。身躯竟瞬间巨大而起，再一个大步迈出，就忽然冲蜂后所在狠狠一拳捣出。
    其击出的硕大拳头上。不知何时多出了一个银灿灿的拳套，并方一击出。附近虚空骤然一黯的朦胧模糊，仿佛所有空气被此拳卷走一般。声势好不惊人！
    斗篷女子和绿袍男子见此，也不敢怠慢，一个骤然施展出身刀合一之术，化为一道长长晶光的一斩而出。一个则忍痛再次抛出手中幡旗，化为一道青蛟的狠狠扑出。
    转眼间，除了柳鸣外的五人全都动用真正神通的联手一击而出。
    柳鸣见此情形，并没有加入攻击，而是猛然深吸一口气，身躯一个模糊后，骤然化为数道虚影的向前一冲而出。
    一声惊天动地的巨响！
    花清影五人的联手一击，可算是石破天惊。
    五光蜂后纵然所放的紫色光幕防御过人，但在此番攻击下，也在各种霞光狂卷中只支撑片刻，便开始寸寸的碎裂而开。
    不过就在这时，蜂后突然口中一声凄厉尖鸣，尾部猛然一抽搐，一道紫芒顿时瞬间激射而出，只是一闪，就洞穿气浪和各种光霞而过，并一模糊的骤然出现在了蛮族壮汉头颅前。
    蛮族大汉再击出一拳后，巨大身躯就泄气般的重新恢复原来大小，此刻一见紫芒出现，顿时大惊失色，一声大叫，身躯瞬间向后倒射而出，带着银色拳套手掌更是五指一分，冲紫芒闪电般一把抓去。
    “噗通”的一声。
    紫芒竟瞬间洞穿银色大手而过，并一闪的直接没入蛮族大汉眉宇中，并从后脑带着一蓬鲜血的激射而出，赫然是一根通体紫幽幽的巨大蜂刺。
    蛮族壮汉满脸难以置信的表情，但“噗通”一声后，身躯当即摔落地上。
    而紫色峰刺一击杀了蛮族，再一个掉头后，就冲邻近刚刚收回羽扇的吴奎激射而去。
    吴奎当即面色大变，想都不想的身躯一动，体表艳丽霞光一卷，就化为一道五色光球的腾空而起。
    紫色蜂刺却“滋溜”一声，化为一道淡紫色虚影的紧追不放。
    附近的花清影，斗篷女子等人见此，也都心中大骇。
    同一时间，五光蜂后身后虚空波动一起，三道虚影同时闪现而出。
    但五光蜂后却忽然身躯一晃，竟以难以置信的度一下转过身来，看似臃肿的下半身更是骤然一个模糊，分别冲三道虚影一刺而，其尾部赫然又生出一根紫色巨刺。
    “砰“砰”两声。
    其中两道虚影被紫刺一扎而破，而中间的虚影却忽然一个模糊，竟让巨刺直接洞穿而过，旁边丈许处人影一凝，柳鸣真身顿时显现而出，并且毫不犹豫的单手一点眉心，金芒一闪下，一柄寸许长的金色小剑便激射而出，迎风一晃后，就化为了二尺八寸的之长。
    此剑方一出现，一股庞然剑意。就从中一卷而出，一下将近前处的蜂后罩在其中。
    这五光蜂后纵然凶悍。但被如此近的庞然剑意一冲而中后，也不禁激灵打了个冷战。身躯为之一僵。
    “疾！”
    柳鸣一声低喝，金色飞剑就化作一道金虹，以迅雷不及掩耳之势，朝紫色光幕猛地一斩而去。
    “轰”的一声惊天动地的巨响传来！
    金色剑虹轻而易举的将原本就遍布裂痕的紫色光幕一斩而碎，只是滴溜溜一转后，就爆出密密麻麻的金色剑光，瞬间就在“嗤嗤”声中，将惊恐万分根本来不及躲避的蜂后彻底淹没了。
    附近的花清影等人在金色剑光大盛的瞬间，只感觉面皮一寒。被虚空飞剑散的犀利剑意逼的心中一凛，不由的纷纷倒退两步出去。
    花清影更是和附近的斗篷女子绿袍男子互望一眼，都看出对方眼中的吃惊之色。
    柳鸣竟然是一名剑修，而且还是一名祭炼出如此恐怖元灵飞剑的剑修，这可实在是大出他们预料了。
    真丹修士虽然不多，但能进阶真丹的剑修，自然更加的罕见了。不过也就如此，一旦拥有元灵飞剑的剑修，自然大都拥有力压同阶的惊人实力。
    这怎不让花清影等人大感吃惊。
    当漫天金色剑光一敛消失后。重新露出其中一只浑身紫色雾气缭绕的五光蜂后，其庞大身躯一动不动，双目赤红如血，但口中只是出一声尖鸣后。就“砰”的一声，化为碎肉的溃散而开。
    其庞大身躯，竟然早已被虚空飞剑切成了无数块
    “噗”的一声。原本仍紧追吴奎的紫色巨刺，竟也瞬间的溃散而灭。
    这位真丹中期强者这才大出一口气。将遁光一停的从高空缓缓落下，但看向正收回金色飞剑的柳鸣。却不觉带有了深深的忌惮之意。
    “原来道友，是一名剑修，小妹真是失敬了。这一战，还真多亏道友了。想不到元灵飞剑竟然有如此之威，竟一击就斩杀这头蜂后。”花清影看了看地上的蜂后碎肉，蓦然冲柳鸣嫣然的说道。
    “没什么，在下既然应邀而来，出些力气自然是应该的事情。而且在下能得手，也是其原本护体神通被几位道友联手压制住了，否则哪有这般容易得手的。”柳鸣将金色飞剑一吸入口后，当即微微一笑的回道，并用目光也看了一下地上的蜂后遗骸。
    “哈哈，不管怎么说。此次目的，总算顺利完成了。花道友，既然蜂后已经被击杀，你将尸体收拾一下吧，然后我等就去蜂巢采集五光蜜去。只是可惜老夫这位同族……咦，果然蜂后一击，将其精魂也灭杀掉了，这下是真陨落掉了。”
    吴奎眼珠转了一转后，则打了个哈欠的说道，然后几步走到蛮族壮汉尸体旁边略一检查，就摇摇头的收回了尸体旁的阵盘，再袖袍一扬的收起了四周的八枚阵旗，就开始施法收取地上的图腾之柱起来。
    “吴兄所说极是。至于陨落的道友，自然只能算是其运气不好了。这等行动虽然好处极大，但自然也要冒随时都可能陨落的风险。”花清影闻言，也叹了一口气的回道。
    接着此女娇躯一动，就飞到了蜂后遗骸旁边，翻手取出了一个晶莹的玉瓶，开始一一将地上蜂后碎肉全都慢慢吸入里面。。
    其一连串的动作看起来颇为熟练，显然不时第一次做此事了。
    吴奎等其他几人，也不由的紧紧盯着此女的动作。
    “咦？”
    花清影脸上忽然露出了一丝惊喜之色，手指一动，忽然从飞起某块碎肉中抓出一样东西来。
    一枚白花花的圆球，上面还带着些许的绿色血丝。
    “蜂后卵！”
    斗篷女子轻掩檀口，惊愕的说道，吴奎和绿袍男子也忍不住踏前了一步，目中都露出了一丝兴奋之色。
    ：".."，。，谢谢！
        
