    就在这时，一声惊天动地的巨响！
    供桌之前两三丈处的巨大铜人突然爆裂而开，连附近包裹的黑雾也全都瞬间溃散而灭。
    一声冷哼后，紫发男子从地上缓缓站了起来，但是其上半身衣衫已经尽数化为灰烬，露出了肌肤上遍布黑黄色灵纹，双目鲜红如血起来。
    柳鸣与银车青年见此，均都一惊，柳鸣心中更是隐隐觉得有些不妙。
    “没想到区区一次试炼，竟然还要耗费我一滴本命精血，简直是不可原谅！”紫发青年抬首冷冷看了柳鸣二人一眼后，满脸煞气的一字字吐道。
    话音刚落，他一声长啸出口，浑身黑黄色灵纹骤然大亮，突然有无数血丝从肌肤中喷射而出，化为一团血雾的将其笼罩其中，并大步一迈，竟然“蹬蹬”几步的横跨数丈距离，瞬间来到了供桌前，并一把将最左边的那只淡紫色灵气笼罩的木匣抄在手中，另一只手一个模糊，则抓向了相邻的另一只木匣。
    如此惊变，自然让柳鸣银车青年，都脸色一变。
    但未等二人有何反应时，诡异的事情发生了！
    噗”的一声！
    供桌之后的那尊老者雕像，双瞳灵光一闪，射出两道恍若实质的金光，瞬间供桌前一扫而过。
    紫发男子被金光一卷而后，瞬间消失的无影无踪。
    柳鸣看到此幕，这才恍然明白，三只木匣显然是三人每人一只，只不过先到之人有挑选的权利，而一旦挑选后，就会被立刻传送而走。
    如此一来的话，他自然心中一松，再次抬腿向前。
    银车青年同样大松一口气，也一步步慢慢走去。
    虽说二人此时距离供桌仅有数步之遥，但这最后几步却走的异常艰难，柳鸣几乎是强行拖动着身躯走完的。
    银车青年同样好不到哪儿去，之前接连操纵各种傀儡和机关战甲，又原本早已不堪重负了，走完这最后几步，整个人当即大汗淋淋起来。
    二人几乎同时走到供桌前，互相望了一眼后，柳鸣就微微一笑的袖子一抖，先将那只银光蒙蒙的木匣一卷拉扯过来。
    同样两道金光从老者雕像之中射出，他只觉眼前金光一闪，身形微微一麻后，便消失在了原地。
    银车青年见此抿嘴苦笑一声，取出一枚青光蒙蒙的丹药吞下后，才不紧不慢的将剩下的那只淡金色灵气覆盖的木匣拿起，同样金光一卷的消失了。
    ……
    片刻之后，柳鸣眼前金光散去，晃了晃有些昏沉沉的头颅，才睁开双目，却发现自己赫然出现在一片血色天地中。
    无论地面天空甚至远处隐约可见的山峰，全都一片血红之色。
    十几丈外出，北斗阁紫发青年，不知何时换上了一件灰色衣袍，正冷冷的看着他，丝毫要动手的意思。
    另一边数十丈远的某个血色土坡上，却隐约有几个熟悉的身影。
    柳鸣定睛一看下，竟是薛盘，绿衣少妇，鹰面人以及魔玄宗的丑陋弟子，而在山坡下还有几个人站在那里，却是罗天成，欧阳倩姐妹，彭越等人。
    几人三两成群的或站或立，却大都一副愁眉不展的样子。
    柳鸣见到这些人一个不拉的都在这里，自然是有些傻眼了。
    按照以往惯例，传承之地在淘汰，亦或是获取奖励之后便会被直接传送出去，回到天门秘境中的。
    而他更是真真切切的亲眼目睹了，罗天成与紫发青年比斗之时，情急之下自行掐碎了气运锁，此时应当直接脱离了天门秘境，回到外面了才是，怎也会在此处。
    他在疑惑不已的同时，那边诸人自然也发现了这里接连传来的波动，纷纷将目光投射了过来，再一见到柳鸣与一旁的紫发男子后，顿时面色各异起来。
    其中，欧阳倩，彭越等人脸上都闪过一丝喜色，但旋即有被忧虑所替代。
    鹰面男子、绿衣女子，浩然书院少妇则是面无表情。
    至于天妖谷丑陋弟子却是目光仅仅瞥了一眼后，便迅速移开了，似乎对柳鸣两人的出现，毫不关心的样子。
    “彭兄，这是怎么回事，这里是何处？”柳鸣心中闪过一丝不祥的预感，当即腾空而起，冲那边土坡一飞过去，还未落下，就先冲朝彭越遥遥一抱拳的开口问道。
    “柳道友，没想到你进来了。此地颇为诡异，我与其他几位道友已被困好一段时间了，施展了不少手段，可还未探明此地情况。我们几人讨论下来，估计是传承之地出了些状况，可能会有异变。另外不知柳兄可否看到我小师叔了？”彭越摸了摸脑袋，苦笑着回答道。
    “什么，异变？令师叔的话……”柳鸣闻言一惊，尚未来及多回答什么，忽然离土坡不远的另一片空地上，金光一闪之下，一道人影一个跌跄的闪现而出。
    正是天工宗的银车青年。
    “小师叔”
    彭越见此大喜，急忙几个闪动的到了那边，并连忙躬身问候道。
    “我没事！咦，你怎么在这里……这里是什么鬼地方？”银车青年晃了晃头，一看见彭越后，满脸诧异的表情，但再目光一扫四周血色后，顿时更加惊疑起来。
    “来话长了……”彭越闻言，苦笑了起来，当即开始嘴唇微动的传音禀告起来。
    银车青年只听了几句后，脸色就蓦然凝重了下来。
    “柳兄，这里的确十分诡异，不知你……”
    在柳鸣缓缓落在山坡下后，欧阳倩忽然香风一动的走了过来，并檀口微张的想要说些什么。
    但就在这时，忽然血色天空中传出轰隆隆的晴空霹雳之声。
    所有人一惊，急忙往天空上望去。
    只见高空之中，血色雾气滚滚涌动，雷鸣声不断，却不见有任何电光闪动。
    就在众人惊疑之时，整个血色大地忽然间颤抖起来，坚硬的土地纷纷裂开，露出了一道道巨大沟壑，四周山峰和血色雾海更是晃动不已，仿佛天崩地裂一般。
    “不好！”
    “这是怎么回事？”
    众人大惊之下，纷纷露出了戒备之意，或手抓防御法器，或立刻放出神识四下扫视不停。
    片刻后，“噗”的一声，整片土地血光一卷而过后，蓦然变的柔软无比，并仿佛活物般的开始蠕动不已起来，同时一股股粘稠的血浆从地上裂开之处狂涌喷出。
    无论柳鸣还是紫衣男子等人，全都面色大变，纷纷腾空数丈，想要躲避一二。
    但就在众人双足刚离开地面的瞬间，下方破空声大响，一根根碗口粗的血色肉须竟从地下弹射而出，瞬间向众人闪电般一卷而来。
    “这是什么鬼东西，竟如此恶心！”
    浩然书院的绿袍少妇眼见数条血色肉须扭动不停的缠绕而来,顿时面露厌恶之色的轻叱了一声，手中漆黑玉笔一扬之下，数团黑色光斑便飞射而出，直接迎上了离其最近的几根血色肉须。
    “呲呲”几声过后！
    离其最近的几条血色肉须顿时在黑光中迅速腐蚀，化为了一滩滩血水的洒落地上。
    然而这血水方一触碰这起伏不定的血色地面，便诡异的纷纷没入附近的沟壑中，而附近区域一阵蠕动，又一连又窜出七八根同样的血色肉须，并继续朝此女抽射而去！
    另一边，紫发男子面上丝毫异色没有，身上紫光一阵流转，袖子一抖，一只手掌一探而出，并幻化出一只紫色巨掌虚影，往面前的十余根血色肉须横扫而去。
    “噗噗”声络绎不绝！
    这些肉须看似根根有碗口般粗壮，却似乎并不难对付，在紫色巨掌摧枯拉朽般的扫过后，十余根肉须便在巨力之下，化作一滩滩肉泥躺在了地上。
    但这些肉泥一触地面，便同样化为血水的被孔洞一吸而入，仅仅两三息过后，近百根肉须再次从地面上飞快钻出，朝其蜂拥而来。
    这肉须赫然是越砍越多，数量还有增无减，似乎无穷无尽的样子！
    这让在场之人大都傻了眼。
    而这时，高空中的雷鸣声更加惊人，血色雾气翻滚下，竟隐约可见一张张狰狞鬼脸正在模糊形成。
    这让众人一惊下，更不敢冒然往更高处飞去，只能先暂时施展着各自手段，应对着下面肉须。
    柳鸣眉头微皱，早已一口气往嘴中抛了数颗丹药，在空中鬼魅般闪动不已，只有避无可避的情形下，才用最简单的风刃术斩断最靠近自己的肉须，好以最快速度恢复着自身法力。
    他虽然不知道这血色空间的底细，但怎么想也绝不是一处善地，自然要以先恢复自身法力为要务了，这样才能应对下面发生的任何事情。
    在其身侧不远处，彭越却一连放出数只黄光蒙蒙的傀儡甲士，挥舞着巨锤护在其周身，与扑面而至的血色肉须缠斗在一起，一时倒也无虞。
    银车青年，此时却再次驾驭其金马银车，在低空中往来穿梭，避开了一波又一波的肉须攻击。
    罗天成同样采取了只守不攻的策略，双臂不断挥舞，一条接一条的银色雾蛟与雾虎在其周身呼啸盘绕，一边逼退近身的肉须，一边尽可能的朝着肉须较少之处而去。
    欧阳姐妹则背对而靠，双手同时在胸前结印，一片片紫绿相间的霞光，不间断的从二人体内飞卷而出，在两人周身凝成了一个紫绿相间透明光球，让血色肉须一时之间无法近身。
    有了绿衣少妇及紫发青年的前车之鉴后，众人在应付这些肉须时，大都已不再肆意砍杀，而是尽可能的闪转腾挪，避开这些肉须攻击，一边思量着脱身之策。
    当然，也有人并不是如此想的。
    (.)
        
