    "也好.既然天宝斋离此不远了,倒也不用你亲自带路了.我这儿有瓶精进法力的丹药,就当作是你给我指路的报酬了."柳鸣看了一眼浓眉青年,袖子一抖的取出一个翠绿色小瓶,并抛给了青年.
    浓眉青年一把接过小瓶,自然急忙躬身称谢,当其打开瓶子看清楚里面丹药,满是惊喜之色时,柳鸣早已消失的无影无踪.
    柳鸣未直接进入天宝斋,而是在一条无人小巷之中使用易骨决,幻化成了一名黑脸大汉之后,才大步走了过去.
    先前其行踪被北斗阁泄露一事,让他相比从前更为谨慎小心.
    若是这天宝斋真如那浓眉青年各种宝物不少,肯定势力也不会弱到哪里去,那这番易容自然是极为必要的.
    片刻之后,柳鸣所化黑脸大汉便出现在了一座约有十余丈之高的宝塔型建筑之外,门梁金色的匾额之上,"天宝斋"三个劲字放出一圈圈的金色光晕.
    柳鸣并未迟疑,迈开大步的走了进去.
    "有贵客驾到！"喊话的是一名相貌平平的店内伙计,似乎看出柳鸣修为不低,故而称呼颇为恭敬.
    柳鸣用神识一扫,发现这伙计竟有凝液初期的修为,比起一般店内的伙计的灵徒修为,这天宝斋档次果然要高上几分.
    "这位道友,在下是天宝斋的掌柜,道友远道而来,不如先上楼边喝茶边聊."不知何时,一名身匆色长袍的中年男子.却出现在了柳鸣身前.
    柳鸣一见这人,心中一凛.
    这名中年掌柜.身上散发着化晶级的气息.
    "也好."柳鸣心念一转后,微微颔首一下.
    随后.他就跟随此人径直上到了四楼,并进入一间七八丈面积的雅室之中.
    与他以前所见的蝠族人药铺内雅间不同,此室四壁只是悬挂着几幅画,除此之外并未有任何符文之类的隔音禁制,但门上两道不起眼的淡紫色灵纹,还是被柳鸣看在了眼中.
    灰袍掌柜亲自为柳鸣端了一杯茶水之后,便坐在柳鸣对面,面带笑容的询问起来:
    "这位道友如何称呼."灰袍掌柜一脸客气的问道.
    "在下复姓欧阳."柳鸣抿了一口茶水,淡淡的回道.
    "原来是欧阳道友.这江月城虽说不小,却地处偏僻之地,附近常有高阶妖兽出没,进出大都需要通过传送法阵.道友面孔又如此陌生,想必是特意到此的.不知在下能帮上什么忙吗?"掌柜嘿嘿一笑道.
    "不瞒掌柜,在下想购置一些上品的五光液,只可惜跑了许多坊市并未有所收获,这才慕名而来这天宝斋."柳鸣缓缓说道.
    "上品五光液?这东西可不多见,不过既然道友有要求.本斋一定会满足的,不过此等品质的五光液可说是有价无市,价格方面嘛……"灰袍掌柜闻言,轻笑的回道.
    "价格好说.只要贵斋真有此物."柳鸣闻言,心中一喜.
    "那就好,道友稍等一下.我这就让伙计将东西送来."灰袍掌柜闻言,顿时满面笑容起来.
    接着他从袖内掏出一张白色的空白纸条.用手指在纸条上轻划了几笔之后,一道火焰突然窜起.白色纸条瞬间便化为了一缕青烟,消失在了雅室之内.
    "还请欧阳道友稍等片刻."做完这一切后,灰袍掌柜如此说道.
    大约过了一顿饭工夫,先前楼下的伙计走了进来,冲灰袍掌柜一礼后,袖袍一扬,顿时五个银色小瓶呈一字排开的出现在茶几上.
    "道友可以先查看一下,是否满意?"灰袍掌柜冲柳鸣一笑的说道.
    "既然道友如此说了,那在下也不客气了."柳鸣点点头后,当即单手一招,一个银色小瓶"嗖"的一声,稳稳落在了其手中.
    柳鸣将盖子一打而开,目光往里面一扫而去.
    只见瓶中赫然装有一种橙黄色透明液体,液体中密布着一个个细小的孔洞,表面散发出一阵阵芳香扑鼻的灵气.
    这上品的蕴灵蜜果然不同凡响.
    半盏茶的功夫之后,柳鸣才将最后一瓶五光液的盖子重新盖上,并将其轻轻回桌上,才肃然冲对面问道:
    "这五瓶灵液的确质量不错,能列入上品了,要多少灵石?"
    "每瓶六十五万,若是道友全要的话,那在下做主,便三百万灵石全出售给欧阳道友了."掌柜微微一笑后,胸有成竹脱口而出.
    "三百万灵石?"
    柳鸣闻言,微微露出一丝讶然之色.
    毕竟先前购置的两瓶普通五光液,才不过三十来万灵石,而这上品的竟要六十万一瓶,所差的倍数之大,可远出乎他的意料.
    "好吧,既然道友如此说了,那在下也不讨价还价了,三百万就三百万."仅仅片刻工夫之后,柳鸣便恢复了常态,平静的说道.
    随后,他从须弥之中掏出了一大袋灵石,直接抛了过去.
    "呵呵,欧阳道友果然是爽快之人,若是再有需要,尽管再来本斋找在下即可."灰.袍掌柜一把将皮袋借助,神识一扫而过后,笑呵呵的说道.
    "这个自然.这次多亏贵斋了,否则在下要找到这些灵液还不知要耗费多长时间的.不过时间不早了,在下还有事情在身,就不在此多逗留了."
    柳鸣将五个银瓶同样收入须弥戒中,口中客气了两句后,就起身朝面前的灰袍男子一抱拳,说出了告辞的话语.
    接下来,他在灰袍掌柜相送下走出了天宝斋,直接腾空而走的一飞而去.
    柳鸣一飞出江月城坊市范围,就立刻放出了戴月飞舟.朝传送法阵之处破空而去.
    一路上,他还小心翼翼的换幻化成不同模样之人.并刻意避开其他修士.
    就这样,两个月之后.他才一番辗转的回到了太清门的洞府之中.
    此时距离神秘气泡汲取法力仅有月许的时间,而他经过一番周折,也终于准备好了数份蕴灵丹的炼制材料.
    接下来的时间里,柳鸣高挂谢客令,独自待在密室之中修炼,并时不时的观察神识海中浑天碑上沙漏的情况.
    一个多月后的一天,当浑天碑中最后一颗沙砾落下之时,神识海中顿时剧烈翻涌起来,晶莹的气泡一闪后在其灵海中浮现而出.
    "要开始了！"
    柳鸣轻声自言一句后.当即放出一丝精神力轻轻的触碰其一下.
    "砰"的一声传来！
    神秘气泡骤然爆裂开来,一股庞然的吸力从中一涌而出.
    柳鸣只觉得体内热血沸腾,浑身黑雾滚滚翻涌,体内的法力则源源不断从体内一百五十三颗结晶之中释放而出,如同漩涡般朝神识海中的神秘气泡狂涌而去.
    随着体内法力的飞速流逝,他的脸色也渐渐的由红润变得有些苍白起来,而其体表原本释放出的黑色雾气,也在不断的翻滚中没入体内,慢慢的变得稀薄起来.
    此刻.柳鸣脸上却露出一丝欣喜之色,毕竟其为此早已准备多时了.
    他用神识一扫须弥戒,再次确认其中一切准备齐全之后,一拍腰间的养魂袋.两卷黑气滴溜溜的一卷而出,一敛过后露出了飞颅和骨蝎身形.
    未等柳鸣吩咐,两只灵宠似乎已经明白了眼下的情况.飞颅顿时一甩发丝,紧紧的缠绕住柳鸣一条手臂.而骨蝎则一个晃动后,直接飞到了其肩头上.并一对巨鳌紧紧夹扯着柳鸣衣衫……
    这一次,神秘气泡的汲取时间似乎比以往要长了许多,当柳鸣体内的法力被吸收的七七八八之时,从气泡中传来的吸力才嘎然而止.
    柳鸣这才松了一口气,但未等他来及查看体内灵海情况时,只觉得耳边传来一声"嗡"的轻响,眼前的景象便一片模糊起来.
    当他再次看清前方景物时,便已身处在灰濛濛的空间之中.
    此时的神秘空间比上一次进入之时又大上了数倍,显然是和本次汲取大量法力有关.
    距离他百余丈之外的空地上,罗瞭正双目紧闭的盘膝而坐,在柳鸣出现后也并没有睁开眼的意思.
    "你们先去一边修炼去吧."柳鸣目光一扫身边的飞颅和骨蟹之后,便低声的吩咐道.
    "知道了,主人."
    飞颅与骨蝎齐声回了一句,一个身形模糊后,出现在了远处虚空的一面气墙前,放出了密密麻麻的绿色发丝,朝气墙上激射而去.
    另一个则用巨鳌蹭了蹭柳鸣肩头,才一跃而下,体表灵纹一闪后,便化作为了十余丈巨大,朝另一方向气墙奔去.
    目送二者离开后,柳鸣这才缓缓的走到了罗瞭面前,并神色恭敬的朝其一拱手的言道:
    "罗瞭前辈."
    罗瞭只是朝他点了点头,依旧未睁开双眼,也并未说话.
    柳鸣知道罗瞭此番在此,只是为了帮其修炼天雷术而已,也就没再多说什么,独自走到一处空地处,同样盘膝而坐,调息起来.
    如果不出意外的话,他这次将在神秘空间待上十六年之久,眼下最重要的,却是先熟悉蕴灵丹的炼制方法.
    他默默思量一会儿后,单手一翻,手心骤然多出一个青光濛濛的小鼎,正是其数年前在碧穹幻宫中所得的"六神鼎".大家搜索威信公共号"忘语"或"wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (.)
        
