    “师尊过奖了，这只是弟子运气不错，这才侥幸获得了一些好处。【】”柳鸣恭敬的回道。
    “好了，柳鸣！你也不用过于谦逊，以你现在的实力，在内门弟子之中确实已经少有人能及得上了，恐怕经过了这次废墟之行的磨练，实力也有了不小进步。不知你对于接下来修炼有何打算？”阴九灵朝其摆了摆手，如此说道。
    “弟子想闭关冲击一下瓶颈。若是一段时日后，仍然寻找不到进阶真丹的那一丝契机，弟子便打算进入恶鬼道。”柳鸣没有丝毫犹豫的说道。
    “嗯，修炼之事，你按照自己的计划来就行，有什么需要，可以随时来找为师。”阴九灵闻言，点了点头的说道。
    “多谢师尊。”柳鸣躬身行了一礼。
    接下来的时间，阴九灵又随意的问了些有关上界废墟之事后，便打发柳鸣离去了。
    回到洞府以后，柳鸣当即开启洞门禁制后，就一头扎进密室之中，就此闭门不出的修炼起来。
    就在柳鸣开始闭关后不久，整个太清门却突然传出了金天赐进阶天象境，并恢复金烈阳之名的消息！
    要知道，金烈阳这个名字，在七八百年前，那可曾是叱咤中天的风云人物，且盛名足足持续了百余年之久。
    而他如今再度回到了众人的视线之中，自然就成为了整个宗门众人茶余饭后，津津乐道的话题之一了。
    天剑峰的一座偏厅之中，一名头戴玉冠的锦袍青年正端坐在一把通体翠绿的玉椅之上。眼中神光闪烁不停，在其身旁则站着一名一身紫色裙衫的女子。却是龙颜菲。
    “没想到闭关一出来，便听到金天赐恢复天象境界的消息。也不知此次废墟之行究竟是发生了什么事情，竟然能让其解开封印……对了，这上界废墟菲儿你也去了，可知道究竟发生什么事情了？”头戴玉冠的青年，正是天剑峰掌座玉衡真人，淡淡的开口问道。
    “回禀掌座，弟子当时是被分在了虬师兄这一队中，后来从罗师弟等人口中得知他们似乎是在探索某处遗迹时遭遇了一些异族的埋伏，金师兄为了保护其他几名弟子。这才不得已解开封印进阶天象的。不过金师兄竟然就是传闻之中的金烈阳，这究竟是怎么回事？”龙颜菲如实回道，只是对于金烈阳之事还是有些惊讶。
    “唉，若不是当年出了些意外，以他惊才绝艳的天资，我宗原本说不定又可以多一个通玄大能了……至于这来龙去脉乃属宗门机密，我也不便详说了。此次废墟之行可谓是危险重重……”头戴玉冠的青年忽然话锋一转的问道。
    龙颜菲识趣的没有多问，随后开始将这一年在废墟秘境中的所见所闻朝玉衡真人娓娓道来。
    ……
    玄天峰山腰处一个八角凉亭之中，数名身着银色锦袍的玄天峰弟子正齐聚一堂。高谈阔论的议论着什么。
    这些人隐隐以其中一名长相清秀的青年为首，此人正是身具都天灵体的罗天成。
    “金天赐竟然就是当年的那位金烈阳前辈，你们说此事是真的吗？”一名长相平平的青年问道。
    “我当年刚进入内门时，就听范师兄说过他的事迹。啧啧，他可是我努力的目标啊！”另一名矮矮胖胖的青年一脸崇拜之色的说道。
    “对了，天成。听说这次上界废墟之行，是宗内几位太上长老特意让其压制修为。来保护一干新人弟子的，可有此事？”另一名个子略高。长相粗犷的青年突然转身朝罗天成问道，此人正是与柳鸣有过一些过节的罗天成表兄范正。
    “在遗迹之中，天赐师兄以真丹修为便能力抗万魔大陆的天象境魔人，实力可见一斑，若真是金烈阳我觉得也没什么奇怪的。不过我听说天赐师兄与之前的金烈阳长相完全不同，此事倒有几分蹊跷。”罗天成看似平静的回答，眼中闪过一丝疑惑。
    ……
    柳鸣虽然在闭关之中，但还是收到了龙颜菲的传讯，从而得知了此事。
    说起来，之前他就对金天赐的诸多神秘举止，以及修为的突飞猛进也曾花心思打听过一番，但宗内有关金天赐的消息可谓是少之又少，连其所属哪一山峰都无从得知，对此也就并未深究了。
    如今却得知其乃是金烈阳，这让他心中也大为惊叹。
    没想到这位太清门万年一遇的秘传弟子，竟会与自己有过如此多的交集。
    他回想起与其的第一次相遇，以及后面的重重不解疑惑之事，如今总算全都恍然大悟了。
    如今金天赐既已恢复了金烈阳的身份，其在宗内地位可想而知，日后恐怕与自己的交集恐怕会少之又少了。
    柳鸣再感叹一番后，便再次双目一闭，继续专心致志的修炼起来。
    修练无岁月，三年的时间在弹指一挥间便过去了。
    在此期间，柳鸣只在珈蓝顺利突破瓶颈时曾离开过洞府一次，其余时间均一头栽在密室之中专心修炼。
    尽管如此，身体法力皆处在巅峰状态的他，在尝试过了各种方法后，最终仍没有寻到那一丝结成金丹的契机。
    不过他却将在上界废墟中所获得的血盾秘术修炼至了小成，并凭借自己颇为娴熟的炼丹术，在一番尝试后成功将那株七彩珊瑚和千年追魂草炼成了一颗凡品溟心丹。
    不过让他最为郁闷的是，罗睺至今还是没有苏醒，任凭其如何呼唤，都没有丝毫反应，毕竟当初其曾承诺以囚笼辅助于他，这也是他结丹的最大助力了。
    事已至此，他一番思量下，还是决定找自己的师父阴九灵商量一下。打算直接进入恶鬼道之中，毕竟其剩余时间可有限的。
    说起来。许多人因为找不到结丹的那一丝契机，便一直停留在了假丹境界。数十年甚至上百年都没有什么好奇怪的，毕竟在百名化晶修士中，能有一人最终进阶真丹，便已算是万幸了。
    也正是因为如此，一些急于求成者最后会借助外力强行冲击真丹，那么很有可能凝结出三窍的下品真丹，从此就在修仙路上止步了。
    不过这种情况在散修之中颇为常见，在太清门这种大宗门中，由于资源丰富。大多弟子都会通过各种磨练的方式寻找到结出金丹的契机，不到万不得已，是绝对不会借助外力强行结丹的。
    落幽峰主殿旁，一座不起眼的偏厅之中，阴九灵正在与柳鸣讨论着关于进入恶鬼道之事。
    “师尊，弟子如今已经闭关三年，却仍然无法寻得那一丝冲击真丹的契机，弟子打算到恶鬼道试炼一番，寻找一份机缘。”柳鸣双拳一抱。恭敬的说道。
    “既然如此，也罢，你便去那恶鬼道磨练一番吧，为师已为你向宗内做了申请。这是我的信物，你且拿着。另外晓五这一去，也已有数十年之久了。你正好去看看她在那边的情况到底如何了。”阴九灵闻言，点点头。叮嘱了几句后，一扬手。一块血光濛濛的令牌从其袖袍中飞射而出。
    “多谢师尊，弟子明白。”柳鸣单手一招，将令牌攥于手中，一抱拳的说道。
    “进入之前，尽可能的多做些准备，虽说那边四大宗门都会有派人镇守，也会有各种补给物品出售，但由于恶鬼道需要的消耗品甚多，导致其价格会非常昂贵，对应的品质却又很低，且经常会出现短缺情况。另外，关于对冲击真丹有辅助作用的灵草灵药，切记要随时带在身上，以免契机突然出现时，也好及时抓住时机一举凝结真丹。”阴九灵淡淡的提醒道。
    柳鸣又是一抱拳称谢后，便拜别了阴九灵，驱云往宗内的坊市方向破空而去。
    足足半日之后，柳鸣才晃晃悠悠的从宗门坊市走了出来。
    以其现在的身家，宗门坊市里的物品根本满足不了他的需求，那些低阶的灵丹灵药他看不上，中高端的却是少之又少，至于一些疗伤效果奇佳的丹药，则大多需要赴宗门太珍殿内依靠贡献点来换取了。
    因此他也仅仅是买了些必要的符箓和丹药之后，便又去了一趟太珍殿。
    在那里，他依靠自己此次奖励的百万贡献点，换取了大把的灵药，同时还不惜高价换取了几种对突破真丹略有助益的灵丹灵药，毕竟结丹的契机可遇而不可求，如果能遇到，其自然不可能放过的。
    三日后，柳鸣将一切都准备妥当后，便再次从洞府中出发了。
    由于柳鸣如今在宗门之中名声赫赫，受到了许多人的关注，故而柳鸣不惜耗费百万贡献点进入恶鬼道之事，很快便传了开来。
    “柳鸣这小子，竟然去恶鬼道了，可惜我还差一点便可进阶假丹境界，可恶！”
    玄天峰某座洞府密室之中，罗天成正手中攥着一枚传音符，满脸不甘之色的盘膝而坐，冷冷的自言自语道。
    太清门另一处隐秘洞府之中，一名身着金色宽袍的青年正盘膝而坐。
    突然，双目微微睁开，身上点点星光流转不停。
    此人正是在不久前进阶天象的金烈阳。
    “柳鸣这小子终于要去恶鬼道了，如果顺利的话，再见之时此子应该也已经进阶真丹了，不错不错！可惜这一进阶就有如此大堆的宗门事务需要处理，否则倒可以去那边看看，算起来，也是许久未去过了。”金烈阳嘿嘿一笑后，转而又露出几分无奈之色，喃喃的说道。
    (第二更！大家开启手机**，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“wang--yu----”,关注公众号，可及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）(未完待续。。)
    ...
        
