    “此盾乃采用蛮荒妖兽千年龟鳌兽之背甲为盾胚,并加入当年族中一位前辈远赴禁海机缘之下所得的一块潮汐密金,通过真元之火炼制九九八十一日方成,其所蕴含的三十一重禁制也皆为不凡,祭炼之后,一经催动,不但可以放出惊人水幕护住全身,更能增长持有者所有水属性功法的威能”
    只见炎玦将匣中金色小盾一抓而出后,在身前一托而起缓缓说了一番,语气之中流露出颇为自豪之感。<
    听到炎玦所说这汐水盾竟是蕴含三十一重禁制的极品灵器,不但洞窟内众人一阵骚动,原本在冷眼旁观的柳鸣,心里也掀起了不小的震动。
    要知道,灵器中一旦蕴含有二十八重以上的禁制,便足以称得上是极品灵器了,这蕴含着三十一重的灵器更已是中阶的极品灵器了。
    他手中的那口金月剑虽也是极品灵器,也不过堪堪二十八重禁制而已。而灵器一旦里面蕴含禁制超过二十八重之后,每在其中多铭印一重,都可让灵器威力和之前不可同日而语的。
    蕴含如此多重层数的灵器,柳鸣还真是第一次见到,当即眼也不眨的看着石台上男子手中的小盾,心中各种念头飞快转动而起。
    和柳鸣一般吃惊的人,自然也不在少数。
    毕竟他们在炎玦取出此盾之前,大都以为,这次拍卖的所谓极品灵器,应是那种堪堪步入极品之列的下阶极品灵器,只是炼制的材料比较稀有珍贵,因此所蕴含的增幅威能较为罕见罢了。
    如今竟然大出意外的是一件中阶极品灵器,这足以让整个鳖元岛都为之轰动了。
    哪怕本身不主修水属性功法,拥有此种等阶的极品灵器,也足以让自身实力为之大幅提升了。
    炎玦似乎很满意众人如今震惊的表情,停了好一会儿后,才一捻胡须的继续开口道:
    “好了,极品灵器汐水盾,底价一百万灵石,每一次加价不得少于五万,这便开始吧。”
    炎玦此言一出,洞窟中顿时响起阵阵倒吸凉气的声音,更多人对此价格并没有感到太吃惊。
    虽说外界一般罕有极品灵器出现,即便有也大都在拍卖会之中,且最终拍卖价格也在一百多万灵石罢了。这汐水盾已是中阶的极品灵器,起价就在一百万灵石,倒也不算太高的。
    地下洞窟之内又是一片寂静。
    仿佛人人都在等着他人首先开口一般。
    炎玦见此也并不着急,只是静静的看着台下众人,一语不发起来。
    “一百万灵石。既然在场诸位道友都这般客气,那在下便先开个头好了。”冷场片刻后,一个冷冷的男子声音从洞窟角落一名周身被灰色烟雾笼罩之人身上传了出来。
    “一百一十万灵石。”结果前者话音刚落,便有人不甘示弱起来。
    “一百一十五万。”
    “一百二十万灵石。”
    汐水盾的价格,自有人首先开口之后,就开始五万十万的往上狂涨而去。让在场不少原先跃跃欲试但家底不足之人,都脸色大变起来,转瞬间便断了争夺的念想。
    柳鸣虽面色不变的端坐其中,但心下也不禁暗暗吃惊,大没想到,这极品灵器价值之争,竟能引出这般多身家惊人之辈。
    想来应都是来自一些大家族或势力。
    而令他有些意外的是,那先前与其争夺这镇魂锁的海族妇人等人及远处三名带着黄色斗篷之人,反保持了沉默状态。
    就当竞拍价格一下突破一百五十万灵石之后,那几人似也坐不住了。而至此还有实力敢继续叫价者,也早已寥寥无几了。
    “一百六十万灵石。厉某人此次代表沧海王族前来取此灵器,还望在场各位通融一二。”略显苍老的声音来自那海族妇人身边一名略显枯瘦的海族修士。
    顿时那种化晶期修士独有的威压,立刻从其身上隐隐散发而出。顿时让一些修为不高者,开始感到心惊肉跳起来。
    当“沧海王族”几字一出,以及感受到那股若有若无的精神威压后,先前仍坚持喊价者中当即便有人开始不再出价了。
    “一百六十五万。哼,我当是谁,原来是银鳞族的厉鲲道友。什么沧海王族,以后在海妖皇陛下面前,在沧海谁还再敢自称王族。”先前第一个出价的男子声音再次传出,声音冷冷之中还带着一丝嘲弄之意。
    “银鳞族厉鲲”
    柳鸣顿时吓了一跳,眼角微微抽搐,脸上神色阴晴不定起来,好在被身上黑气遮住,倒也不怕被人发觉。
    银鳞族总共就这般几名化晶强者,柳鸣当日在海族大战中被追杀一番后,事后再略一打探,自然也知道厉鲲姓名了。
    他略定了下心神,便打算先静观其变。
    “哼,不错,正是老夫。阁下既然有如此兴致,老夫便奉陪到底了。一百七十万。”枯瘦海族人冷哼一声的回道,语气中露出几分恼怒之色。
    只见他单手一扬,其身上的淡蓝色光晕便溃散开来,露出里面一名枯瘦老者。
    正是厉鲲
    “在下海妖皇座下战将青禽,这件极品灵器海妖皇大人是势在必得的。一百八十万灵石。”
    角落处那名说话之人身上淡灰色烟雾一阵翻滚,从中露出一名半秃头的青袍大汉。
    只见他双目银光闪闪之下,一股不下于先前枯瘦老者的庞大的威压散发出来,让人不觉肃然而对。
    赫然也是一名化晶期强者
    “不就是一名海中散妖罢了,有什么嚣张的。”厉鲲一旁的海族妇人颇为不屑的说道。
    青袍大汉脸色阴沉起来,用眼角斜瞥了一眼那名妇人,并没有说话。
    “两百万灵石。”
    正当那青禽与厉鲲争得不可开交之际,那一直未曾开口的三名带着黄色斗篷之人中,中间那名身材魁梧之人,竟报出了一个明显的高价出来,比那青禽所报价格还高出了二十万灵石。
    “怎么这沧海王族和海妖皇也都派人来了,如此一来可就有些棘手了。”
    右首一名瘦高之人小声的向其他二人传音道,刚说完,左首之人马上接着说道:
    “不仅如此,对方之中都有化晶期高手,那山主大人交待的事可就……”
    “无妨。此次我等虽奉命而来,而此二股势力介入却是始料未及之事。且看这阵势,即便是被我们拍下,他们未必会善罢甘休的,以我等的修为,一钓了这铁火谷,也未必能全身而退的。现下我等只需见机行事,探明此灵器最终花落谁家也算是不虚此行,待回去后禀明山主再做定夺。”中间之人沉吟片刻后,便向二人小声的传音了几句。
    “两百零五万”厉鲲毫不犹豫的说道。
    “两百一十万”青袍大汉也不甘示弱。
    在最后报出“两百二十万”的高价之后,中间那名黄色斗篷之人便开始闭目养神起来,似乎有人加价便直接退出的样子。
    青袍大汉眉头开始皱起,心中似乎在思量着什么。明显,这价格已经是远超他所预计的了。
    “两百三十万”厉鲲依旧不紧不慢的道。
    那青袍大汉听罢冷哼一声,立即开口:“两百四十万。”
    他话音甫毕,视线便是如同刀子一般盯在厉鲲身上,无形中透出一股恐怖至极的凌厉气息。
    海妖皇在进阶真丹境时,历经天劫,其所有灵器被毁,现如今急需一件趁手的灵器,青禽自然是要不惜一切代价将这汐水盾牌拍卖带走。而换言之,一旦沧海王族得到这件对水属性功法有增幅的极品灵器,此消彼长之下,对海妖皇一方极为不利的。
    “两百五十万。”最后,厉鲲喊出了这天价。
    此言一出,洞窟中又一次陷入了一阵寂静之中。那青袍大汉顿了顿足,一丝狞色从其目中闪过,终于没再开口。想来二百五十万的灵石已经高出了他的承受极限了。
    这一幕落在柳鸣眼中,自然再次让他内心掀起不小的波动。暗道这些大势力的底蕴果然骇人,拍卖一件极品灵器竟然能到二百五十万的天价
    不过他也乐得他们之间斗的不可开交。这样便无暇顾及他拍到的镇魂锁了。
    炎玦笑眯眯地望着台下争斗拍卖的三方势力,这二百五十万的天价也是有鞋出他意料的,但正等他想开口宣布结果的时候,
    那青袍大汉忽然“嘿嘿”一声,身躯坐在原处不动,但袖中单手掐诀,手臂蓦然一个模糊,竟冲对着厉鲲等海族所在闪电般一拍而去,同时口中冷冷的说道:
    “想要带走这件汐水盾也行,先让本大爷看看,你等是否真有这般能耐再说。”
    话音刚落,一干海族人头顶上空,猛然传来一阵剧烈的晃动,随后一个模模糊糊的青色大手浮现而出,并五指一分的向下方一落而去。
    青禽蓦然出手,大出包括瑜姨在内的一干海族人预料。
    即使同为化晶期的厉鲲也没有想到对方这般大胆,当即一声怒吼,猛然袖子冲空中一抖,一片银霞冲天卷出。
    “轰”的一声
    青色大手和银霞重重相撞,青光银霞一阵交织闪动后,当即一股气浪狂卷而出,将洞窟坐着之人大都卷的东倒西歪。纵然是凝液境中期的柳鸣也要捏起法诀,身子一沉后,才能勉强稳住。
    汗,总算搞定这一章了,忘语可不希望作息再次乱掉了)未完待续
    ∷∷
        
