    一盏茶的功夫后，当柳鸣到达主峰之时，主峰青石广场之上已经是人头攒动，聚集了足有百余人之多。
    这些人大部分身着各山峰内门弟子服饰，且修为基本都是化晶境界，此刻正三三俩俩的聚集在一起轻声谈论着什么，另外有几名穿着略有不同，气息明显比那些弟子高出不少的人，应该是某几个山峰的掌座和长老。
    而主峰的大殿之前，一身黄袍的天戈真人正与其身边一名文质彬彬，颇有些书生样子的灰袍中年男子交谈着。
    柳鸣用神识一扫之下，那名灰袍男子竟似乎也是天象境之士，且功力深不可测，绝非一般天象可比拟，应该是太清门的太上长老一辈之人。
    他再环顾一周后，并未见到其他落幽峰弟子踪迹，此地弟子除了龙颜菲罗天成外，其他并无认识之人。
    想他进入太清门数十载，除了闭门苦修就是离宗在外，虽说在内门也算是小有名气，但宗门之内认识之人却还是寥寥无几的。
    柳鸣轻叹一声之后，就一压云头落下，，找了一处人不多的地方落下。
    大约过了半个时辰，天戈真人飘然落到广场前高台之上，清了清嗓子后，高声说道：
    “参加天门会的弟子已经到齐，可以出发了。其余之人，想要去开开眼界的，可以一同前去，还未到之人，我等也无需再等了。”
    言罢，他手臂一扬，袖袍中一道晶光一射而出，滴溜溜的一个幻化后，一艘青光蒙蒙的巨型飞车稳稳落在大殿外的平台之上。
    这艘飞车足足有近百丈之长，五六丈之高，车头呈三角状，其表面一个个丈许大的青色符文隐隐闪着灵光，甲板上一面五六丈高的大旗迎风飘荡，上面“太清”两个青色大字，气势相当惊人。
    相比之下天戈真人放出的此飞车，柳鸣以前所见过的其他飞车飞舟雷飞行法器，自然大都不值一提了。
    天戈真人和那名灰袍男子先飘然上了飞车，而其他近百名弟子见状，也纷纷紧随其后的上了此飞行法器。
    当柳鸣也要跃上飞车之时，远处天空一道蓝色遁光激射而来，几个闪动后，就突然在其面前一落而下。
    光芒一敛后，现出一名身姿曼妙，面容娇艳的窈窕女子，正是珈蓝。
    二人自从比斗结束，订下婚约的一年来，并未联系过，今日忽然在此相见，柳鸣一时间竟觉得有些尴尬,不知该说些什么好了。
    珈蓝虽然主动到来，但也满面红晕，螓首微低，似乎有些不敢直视对面男子。
    “咳……，珈蓝师妹……”半晌后，柳鸣才轻咳一声，想要开口驱散眼前有些尴尬的气氛。
    但就在这时，眼前佳人却突然抬首上前一步，带着淡淡幽香的拥抱住了柳鸣，并在其耳边轻声了一句：
    “柳兄，此行多多保重。”
    这一下，让柳鸣只觉满怀温香，顿时呼吸微微加促，不知该作何举动。
    但仅仅片刻之后，此女便放开了柳鸣，再嫣然一笑后，便转身足踩一朵蓝云的飘然而走。
    “柳鸣，还不快快上来！”
    正当柳鸣还在原地望着此女的背影发愣之时，天戈真人却一阵传音催促道。
    他当即轻叹了一口气，就恢复了常态的转身过来，腾空而起，也上了巨型飞车
    不过纵然再飞车上，柳鸣还是不禁向珈蓝元远去的遁光望了一眼，同时面现一丝复杂之色。
    天戈真人见下面弟子全都上了飞车，一翻手，取出一块寸许大的银色阵盘。
    他用手指在其上面划拨了几下，只见整个飞车两旁青光一闪而亮，一阵飓风席卷而出，将整个飞车一托而起，化作青虹的朝西边方向破空而去。
    一顿饭工夫后，柳鸣只觉两侧景物变得模糊不清，并飞快往后而去，整个飞车就离开了万灵山脉，速度之快让所有舟上弟子都是一阵惊叹不已。
    此时他才仔细打量起了巨型飞车内的情形，只见飞车后方有一条楼梯通道，通向飞车第二层中，并陆续有弟子走了下去，而其他一些弟子则三三俩俩的在上面欣赏着四周风景。
    柳鸣犹豫了片刻之后，便走下了楼梯。
    这时他才讶然的发现，通道两侧是一间间的密室，有些密室的门上，映着一个红色的“占”字，而大部分则是一个绿色的“空”字。
    他走道通道的尽头一间空的密室推门而入，当其将门关上的瞬间，密室门上绿光一闪的变成了红色的“占”字。
    这是一间简单的屋子，仅有五六丈面积之大，密室之中除了一张简朴的床以外并无其他，密室四周的墙上则铭印着几个黑漆漆的古怪符文，应该是某种隔断禁制。
    他当即在床上盘膝而坐，取出一颗蕴灵丹服下，安心修炼起来。
    一路上除了几次需要通过传送法阵，必须将飞车收起挨个传送通过的情况之外，他几乎在密室中闭门不出，潜心修炼。
    飞一路向西行进了约莫有三个月之后，出现在了一大片白皑皑的巨大雪山脚下。
    “可以下车了，此行的目的地已经到了。”这一日，正在密室中闭目调息的柳鸣耳边，传来了天戈真人的传音。
    他当即将**一收，起身走出了飞车的密室。
    流行方一离开飞车的底层，踏上甲板，一股刺骨的寒意扑面而来，即便肉身强横的他，　仍觉得一阵阴冷，急忙催动**，引出一阵暖流在全身兜转了一遍。
    这时，他才双目环顾起了四周的情况。
    但见其身后，是一片连绵千余里光秃秃的雪山，除了一片白皑皑的雪景和一些被白雪覆盖的巨石杂乱堆积着以外，便再无他物。
    雪山脚下的大片平地上，已经有密密麻麻数不清的帐篷营寨，几乎将整座雪山全都包围住了，看样子也是一些宗门和家族势力，不知是来看热闹还是来参加天门会的，
    而更远之处，则伫立着一些风格迥异的巨大楼阁殿堂。
    这些动则十几丈之高的巨大建筑，相互间有有数里距离，上面全都悬挂着天工宗，魔玄宗，欧阳世家的幡旗牌匾等标志物，一个个十分的显眼。
    这些建筑赫然是已经到达的四大宗门与八大世家等顶尖势力的居住处，用以临时安置各自的门人弟子。
    离开这些建筑大约有十余里的距离，一座并不高的雪山峰顶之上，伫立着一座十余丈高，外形酷似巨型牛首的建筑分外的惹眼。
    柳鸣双目一眯，仔细定睛一看，该建筑之外的一杆青色的巨型大旗迎风猎猎作响，旗面上“天妖谷”三个金漆大字清晰可见。
    “果然天妖谷的人也来了。”柳鸣喃喃一句后，便跟着其他弟子纵身飞下了巨车。
    “钱师兄，除了四大宗门，八大世家以外，那些其他势力都有什么来头？”柳鸣身边，一名玄灭峰的年轻弟子正向一名交好弟子问道。
    “这天门会是千年一次的盛会，虽然不是所有大陆所有宗门都有资格参加的，但还是有一些小宗门小家族会过来亲眼目睹此会的。”另一名高高瘦瘦的男子淡淡的回答道。
    就在众人一番窃窃私语之时，与天戈真人并肩而立于众弟子前方的灰袍男子，则身形一个模糊的消失在了原地。
    下一刻，巨型飞车所落之处的空地上，灰袍男子身形一闪而出，突然一抬手，一道刺目的金光一闪，一座小的楼阁虚影飞射而出，在虚空中滴溜溜的一转之后，化作一座占地几十丈面积，高十余丈的巨型楼阁轰的一声稳稳落在了地上。
    紧接着，灰袍男子又是单手一招，一旁雪上之上一块两丈高的巨石摇晃了一下，“砰”的一声飞射而出，掉落在楼阁之前。
    灰袍男子又是十指连弹，一道道无形的剑气放出，转眼间巨石之上，清晰的刻上了“太清门”三个劲字。
    做完这一切后，灰袍男子则身形一晃，再次回到了天戈真人身旁。
    整个过程如行云流水般，一气呵成，不仅让柳鸣等弟子看的有些愣神，更让附近的一些帐篷营寨中的各势力弟子，纷纷驻足向这边眺望而来，并一阵的窃窃私语。
    不过等这些弟子看到巨石上的太清门三字后，纷纷倒吸了一口凉气，要么说话之声立刻低了七八分，要么纷纷赶紧转身向长辈回禀去。
    “接下来的一段时间，我将与赵长老去拜访一些熟人，这座楼是给你们休息与练功所用。此地龙蛇混杂，不免有一些不怀好意之人，你们自己多加仔细了。”
    天戈真人对这一切视若无睹，反回过头，嘴唇微动的朝所有人吩咐几句之后，就与灰袍男子腾空而起，朝相邻的其他几处大宗建筑飞了过去。
    在二人远去后，太清门一些弟子也并未直接进入楼阁，而是同样三三俩俩的腾空而走了，也不知去做什么事情去了。
    柳鸣则不管他人如何，自顾自的走进了阁楼，并在整座楼阁之中选了一间最偏僻的房间，并取下腰间身份令牌，在门上晃了一晃，让其“嗞啦”一声打开后，便跨步而入。R1152
        
