    “这山上还有其他妖猿?”刚刚亲眼目睹过灰色妖猿可怕的金宇,闻言倒吸了一口凉气。.
    “不错,山上除了刚才击杀的那头外,还有其他七头。而灰色妖猿在所有妖猿中只是实力中上而已。其中另有一头金毛妖猿,一身实力恐怕离灵师境界也只差半步而已了。就算二人遇上,一对一也不会是其对手的。”阳乾凝重的说道。
    柳鸣听到这里,脸色也不禁微微一变了。
    “不过你们也不用太担心,这些妖猿虽然实力破强,但大都灵姓不高,只要略施小计还能将它们一头头下来的,唯一麻烦是,这般做花费时间太长了一些。但现有你们加入的话,我们就可冒险一下,一次多引一两头下来了的。”黑脸青年补充的说道。
    “以二位师兄的实力,再有我二人加入的话,想来一次应对两三头妖猿,应该不成问题的。不过其中可不包括那头最厉害的金毛妖猿！”柳鸣思量了一下后,缓缓说道。
    “这个是自然的。我们肯定先设法除去另外六头,然后在合力对付这金毛妖猿。对了,两位师弟恐怕还不知道吧,这些妖猿体内苦胆若是借助药酒服下话,可以凭空增加一两成力气的。当然这东西必须趁鲜服用,一次也不能服用太多枚,而且本身力气越大,服用效果就越强的。我们若是得手后,正好可以一人分上两枚的。”黑脸青年先是满不在乎样子,最后又忽露出一丝神秘之色的说道。
    “还有这等好事！”金宇一听这话,有些意外的说道,但脸上倒是没有露太多喜色。
    这也是很正常的事情,他又不是炼体士,力气大上一序小上一些,根本没有太大的意义的。
    但柳鸣听了却砰然心动,但是表面上丝毫不露,反而眉头一皱的继续问道。
    “二位师兄一定要上此山吗,既然这些妖猿这般棘手也可换其他山峰的。除非其他山上也都有强大妖兽的?”
    “哈哈,白师弟这话倒是说对了。我们在前几天就将五座山峰都大概探查过一遍了。除了这座有几头妖猿外,其他四座也分别被铁羽雕,银冠蟒等强大妖兽占据了。这几头妖猿虽然也厉害,但在里面还算是较容易对付的。我们能在秘境中滞留时间不多,柿子自然要挑软的来捏了。其他人要想登上其他几座山峰。多半也要像我们这般不得不合作一把的。”黑脸青年哈哈一笑的回道。
    “原来真是如此,那联手之事我就再任何意见了。”柳鸣轻吐一口气的说道,也没有露出太过吃惊的表情。
    金宇自然其他意见了。
    “很好,既然二位师弟都已经答应下来了,我们再商量一下具体行动步骤吧。原先方法虽然有效,但现在一次要多引下来一两头,自然有些地方也要改变了。”黑脸青年一喜的说道。
    随之几人就在密林中商量了足足一顿饭工夫后,才最终确定下来了具体计划。
    这时,那头牛首人身骨鬼已经将妖猿尸体硬生生拖到了几人前,黑脸青年当即不客气从怀中掏出一柄利刃,在破膛尸体中一阵乱划后,终于找到了一枚红枣般大小的淡黑色苦胆,冰散发着浓浓个的腥气。
    黑脸青年对妖胆上异味毫不在意,反刻喜笑颜开将其一口吞下后,又飞从身上掏出一酒壶,往口中狂灌了两口,然后眯着双眼的细细品味了起来,仿佛在慢慢品尝某种绝美佳肴一般。
    让柳鸣目睹此景后,不禁心中一阵语。
    看来这位九窍宗大师兄,姓情似乎还真是大异常人的,但不知如何和阳乾能这般交好上的。
    这时,剩下的妖猿尸体,除了头颅被阳乾一斩而下,其余部分全都被一颗火球化为了灰烬。
    “事不宜迟！云兄先带他二人去说好地点埋伏,顺便在那边尽恢复一力,我先上山观察下剩下妖猿的举动。等明天一早,我们再开始正式行动。”阳乾如此的说道。
    其三人闻对此都没有异议。
    于是阳乾将巨大骨鬼一收而起后,就往不远处山头一飞而去了。
    而黑脸青年则袖子一抖,一颗黄色圆球滚落而出,一阵闷响变形后,化为了一只丈许长的巨狼傀儡。
    黑脸青年大摇大摆的一骑而上,向附近某个秘之处飞奔而去了。
    金宇和柳鸣自然老老实实的一跟而去。
    ……
    另外一座山头山脚处,化一宗一对面貌相似的男女,正站在一块巨石上,往山峰顶部凝望着,但脸色都不太好看。
    “兄长,你感应没有错吧。那头赤蛟气息竟是从这上面传出来的?上面明明是几条银冠蟒啊！”娇小女子黛眉皱起的问道。
    “不会错的。我既然已经用了那瓶海蛟精血,在施展族中秘术喜爱,十天之内都能感应到其他蛟类的气息,这点绝没有问题的。若不定那托妖蛟有什么办法潜入上面,而不给那几条银冠蟒发现的。”男子也将目光一收而回,若有所思的说道。
    “若是这样的话,可就有些棘手了。那几头银冠蟒明显已经有了火候,我们两个即使联手对付,恐怕也要大费一番手脚的。”娇小女子有孝愁起来。
    “难对付也要将它们解决掉,我已经将海蛟精血多用掉了,决不能空手而回的。大不了,我回复真身,用族中秘术来对付这几条妖蟒！”男子却毫不犹豫的说道。
    “既然兄长真已经下了决心,小妹自然全力配合。我会在附近心爱你布置下一些简单禁制,这样动手的时候,也不怕被其他人暗中偷窥到了。”娇小女子略一思量后,也终于肃然了起来。
    “很好,小妹从小在阵法只道上表现不凡才,纵然限于修为和时间法布置太复杂禁制,但对付进入秘境的这些人族灵徒,却绝对是绰绰有余了。如此一来,为兄也可以放手一搏了。”男子听了后,自然大喜起来。
    “那就请兄长再等上两天,如此长时间应该足够我准备好一切了。”娇小女子则正色的回道。
    这一次,男子只是略一思量,就满口的答应下来。
    ……
    先前闽狩坠下毙命山坡上,一名背着长剑的天月宗女子默默站在那里,往陡峭之极的山峰顶部眺望着什么。
    不知过了多久后,此女忽然手臂一动,一只玉手按在了背后剑柄上,同时转首朝附近一颗巨石后冷冷说道。
    “谁鬼鬼祟祟的躲在那里,给我出来！”
    “嘿嘿,不愧为是天月宗千年一见的通灵剑体拥有者,我只是呼吸稍微粗了一些,就被师妹发现了。”
    巨石后嘿嘿一声后,一名身材瘦高的血袍男子,笑嘻嘻的走了出来。
    “血赐,原来是你！”天月宗女子一看清楚血袍男子面容,略有几分意外了。
    “除了在下外,还能有谁敢这般和张师妹说话的。看师妹样子,应该也对这几只铁羽雕颇感兴趣吧。此等潜力极大妖禽,若是能到几枚鸟蛋话,就山上再其他宝物,也值得我们拼上一次了。”血赐不慌不忙说道。
    “我们?我什么时候说过要和人联手了。”天月宗女子沉吟了一下后,却冷笑一声的回道。
    “张师妹说笑了,不要说我们两宗联手事情,你难道想一个人对付山上的铁羽雕不成?”血赐闻听此言,脸色有些不太好看了。
    “我怎么做还需要你来教！现在要么马上离开,要么就先接我三剑再说,若三剑后还能完好损站在这里话,我或许会考虑联手的事情。”天月宗年轻女子面表情说道,并且手腕一抖下,背后长剑当即拔出了数寸来,露出了晶莹剑身,当即一股奇寒之气朝对面一卷而出。
    血赐一接触此寒气后,当即一个激灵的打了个寒战,但随之大怒一声低喝,身上气息猛然一涨后,也有一股血气冲天而起,再滴溜溜一凝,就一扑而下的围着男子缠绕了数圈,远远看去,仿佛一条粗大异常的血色巨蟒一般。
    天月宗女子见此,脸上丝毫表情没有,但手腕微微一颤后,背后长剑赫然又拔出了小半截来,当即寒气化为有形之物般的向四面八方一卷而去。
    白茫茫寒气所过之处附近地面“呲啦”声大响赫然凝结出一层厚厚寒霜来。
    “好,既然师妹一心想要称量我的本事,为兄说不得也领教一下通灵剑体的玄妙所在了。”血袍男子双目一眯而起,犹如毒蛇般的死死盯住天月宗年轻女子好一会儿,才忽然阴笑一声的回道。
    而年轻女子听到此话,面上终于闪过一丝意外之色,但嘴中却毫不犹豫的吐道:
    “第一剑！”
    话音刚落,她背后长剑一个模糊,就横到了男子面前,再骤然一抖后,就有大片森然寒光一涌而出,在破空声中,忽然化为密密麻麻剑影的向对面激射而去。
    (月票双倍期间了,大家有票票的别忘投了哦！
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记。未完待续
        
