    柳呜瞬间将法力灌注到双目之中，目光一凝的仰首细望过去，这才看清那道银色遁光乃是一柄两三丈长银梭所化。
    一名穿着朴素，状若农夫般的黄色人影，正伫立在银梭之上。
    柳鸣看清楚人影面目后，当即神色一洞，对方竟是和其打过交道的彭越。
    早在进入秘境前时，他便注意到此子是天工宗入选参加的弟子之一，却没想到居然成为了其在秘境中遇到的第一名熟人。
    柳鸣虽然认出了彭越来，但对方此此刻却一脸凝重，只是拼命驾驭灵器飞遁，并没有马上发现前方下面的还有其他人。
    柳鸣先是有些纳闷，但是下一刻，眼中便闪过一丝恍然之色。
    但见彭越身后大约数里远的虚空，两道黑色遁光一闪而现，并以极快遁速紧追不舍而来，比起彭越所驾驭的银梭还要快上那么一分的样子。
    柳鸣眉头一皱，身形一晃，就仿佛鬼魅般的躲在了一处山石之后，同时运起车患图腾，隐匿了自身气息。
    “彭道友，何必如此着急的走，小妹还未与你好好叙叙当日之情呢！”一个冰冷无比的声音从一道黑色遁光中传来。
    柳鸣闻听后，先是觉得有些耳熟，再同样目光仔细往黑色遁光中一扫后，却不禁有些无语起来
    这黑色遁光中的追兵不是别人，正是黑凤仙子此女。
    “没想到天工宗之人竟都是些抱头鼠窜之辈。”另一个阴沉男子声音也淡淡响起……
    然而只是几个呼吸之后，另一道黑色遁光忽然滚滚黑雾一盛，在虚空中连续两三个闪动下，每一次闪动便可拉近二三十丈的距离，当第三次闪动过后，竟一个加速的从银色遁光身旁疾驰而过，挡在了彭越身前。
    柳鸣见此，心中一凛。
    这八大世家的秘术真是颇为神奇，当初欧阳倩也使过类似空间瞬移交换之秘术，两者看起来竟有些相似。
    彭越见已经逃不掉当即单手一掐诀的将脚下银光一停，同时两手各抓住了一个黄色的圆珠，目光冷冷的看向前后二人。
    “听闻数十年前，你曾穷追家妹足足三日之久，今日仅仅追了你半日而已，也算便宜你了。”前方遁光一敛之下，露出了其中一名身穿黑袍长相俊秀的黑袍青年，则是先前交换会见过，自称此黑凤仙子之兄的青年。
    “何必找这些借口，你们两个想要我身上的东西，凭本事来取便是！一个月前的交换会，你们便出手重伤我师兄，今日也正好在此一并了结。”彭越哼了一声，在目光闪动几下后突然猛的一踩银梭，朝下方一落而去。
    “哼，你那师兄技不如人，还要与人争斗，只是自不量力而已。”黑凤仙子之兄嘿嘿一声的说道，同样体表黑光一卷的也向下一追而去。
    后面黑凤仙子娇笑一声，同样身形一个模糊随着银梭而去。
    银光一闪彭越从银梭上一跳而下，目光同时飞快的向四周一扫而过，竟对空中的黑凤仙子二人不管不顾起来。
    紧随而下的黑袍青年，见此，脸上厉色一闪，一抬手就要出手。
    但就在这时，另一侧的黑凤仙子却突然恨恨的开口道：
    “兄长，你先替小妹掠阵，让我亲自动手结果了他，以解当日之恨！”。
    “也好，不过小妹务必小心，此人修为可并不弱于你。”黑袍青年闻言，先是眉头一皱，半晌后才点点头，并嘴唇微动的朝黑风仙子传音了几句后才身形一闪，出现在数丈外某块山石上负手而立着。
    彭越见此，冷笑一声，并未说话，只是一抬手，将身边银梭一一收而起，另一手一动，两颗黄蒙蒙的圆珠顿时飞旋而出，同时十指连弹，飞快打出数道法决。
    “噗”“噗”两声！
    黄光一闪下，两颗圆珠便幻化成了两只三四丈之高的金色铠甲傀儡，分立于他身体两侧。
    这两个金色傀儡体表遍布精美之极的金色灵纹，隐隐散发出了足可媲美化晶中后期的强大气息。
    天工宗的傀儡之术，在中天大陆正可谓是无人不知，不人不晓，这两头金色傀儡一看更是其中的极品。
    黑凤仙子兄长见此，脸上顿时多出了一丝凝重。
    黑凤仙子见此，却黛眉一挑，单手一掐诀，“腾”的一声，体表一层黑色火焰一卷而出，随之一声清鸣，所有黑焰滴溜溜一凝，隐约一头丈许大黑鸟虚影，在其头顶浮现而出。
    彭越哼了一声，未见其有任何举动，两头金甲傀儡却骤然各自上前一步，身上气息为之再次猛然一涨，隐约距离化晶后期也只有一线的样子。
    眼看二者之间的大战就要开始了，但后面的黑袍青年，却脸色忽的一变，蓦然一个转身，双目精芒四射的看向不远处另一块巨大青石，同时口中暴喝一声：
    “什么人，鬼鬼祟祟的躲在那里？”
    黑凤仙子和彭越闻言，悚然一惊，同样将目光一扫过来。
    这里竟然还有别人？
    青石距离三人不过五六十丈，如此近距离，他们竟然丝毫没有察觉到那边有何异常。
    “呵呵，道友的话真是奇怪，明明是在下先来这里的吧，怎么反倒成鬼鬼祟祟之辈了？”一声轻笑后，青石背后慢慢走出了一个身穿青袍的人影。
    “你是何人，嗯？太清门弟子！”黑袍青年面容微微一变，目光一扫后，当即看清了柳鸣身上的服饰……
    “你是柳鸣！”黑凤仙子却在看清柳鸣面容后，先是微微一愣后，随之失声出口。
    “原来是柳兄，真是太好了！”彭越一认出柳鸣后，却大喜过望。
    说起来，天工宗与太清门的关系不错，而柳鸣实力彭越以前也曾亲眼目睹过，纵然数十年没见，如今也不可能逊色他太多的。
    如此一来，二对二之下，他就大有可能保住手腕上的气运锁了。
    “彭兄，看来你我的确有缘，在此地都能再见面。”柳鸣见此，也冲彭越拱了供手，微笑的说道。
    就在黑凤仙子咬牙切齿的死死看着柳鸣的时候，其兄长却目光冷若冰雪上下打量了柳鸣一遍后，才缓缓的开口了：
    “原来你就是那名太清门的那名修炼魔功的弟子，当日在上古魔族遗迹重创家妹，今日遇到正好一并收拾了？”
    柳鸣听了，心念一转。
    看来当日黑凤仙子见到其吸收魔气，便误认为他修炼的是魔道功法，不过有关此事柳鸣自然不会去解释什么，只是抱以淡淡一笑。
    听闻魔修二字，彭越却露出一丝异色的望向了柳鸣，但未等其说什么，只听见黑袍青年已经发出一声低喝，双臂之上滚滚黑雾翻涌起来，手臂瞬间暴涨至碗口般粗细，密密麻麻的黑色灵纹在手臂表面闪动不停。
    紧接着，黑袍青年双臂一抖，黑色雾气一个凝聚之后，一只十余丈大小巨爪虚影清晰可见，一个模糊后，就带着一股恐怖灵压的朝着柳鸣所在一抓而下。
    柳鸣在前阵子交换会上见过黑袍青年使过此攻击，心知其威力之巨，当日那名天工宗弟子一招之下便被此秘术击伤的，当即不敢怠慢的急忙运起龙虎冥狱功，身上泛起了淡淡的黑气，同样双臂一抖，一声冲天虎啸传来，两团丈许大的黑色巨大虎头虚影瞬间在手上凝聚而出。
    黑光一闪，两只虎头虚影顷刻间融为一体，体型再次暴涨的一圈，看起来更加仿若实体，并呼的一声，从柳鸣手上激射而出。
    “轰”的一声巨响！
    半空中，黑色虎头虚影与巨爪顿时撞在了一起。
    两方都是黑蒙蒙的颜色，不过巨爪通体幽亮，看起来充满了一种说不出的邪恶妖异之感，而虎头虚影气息却狂暴无比，仿佛蕴含了莫大巨力在其中′还隐约散发出一股阴寒之力。
    两团虚影一阵剧烈挤压冲撞之后，竟同时嗡鸣的的爆裂而开，一圈圈黑色气浪当即化为飓风的向四面八方狂卷而开。
    柳鸣只觉身躯一颤，当即在一股反作用巨力下，“蹬蹬“的倒退十几步远去，才重新稳住了身形。
    对面的黑袍青年，则脸色一变后，同样身躯一晃的向后倒射出去，不过只是飞出数丈远去，背后扑哧一声，蓦然生出一对黑色巨翅虚影，狠狠闪动几下后，才勉强停了下来。
    从这一击来看，柳鸣竟然勉强占据了一丝上风。
    “果然有些本事。”
    黑袍青年深吸一口气后，面孔有些扭曲，但再看柳鸣的目光，竟隐约露出一丝兴奋之色。
    他随之手臂一个模糊，左手紧握右手手腕之处，在胸前一个结印，同时口中念念有词，浑身黑气一阵翻涌而出，又一只房屋大小，异常厚实的灰色巨掌虚影在其上空凝结而出，并一颤的冲柳鸣所在再一拍而去。
    此灰色巨掌虚影与先前的巨爪虽说大小相近，但威能却截然不同，巨掌所过之处，附近虚空顿时泛起一圈圈涟漪扭曲，并带着阵阵的雷鸣般轰响。
    (.)
        
