    随着法力的灌注而入,石碑上的沙图案渐渐泛起淡淡的金光,并且越来越亮。。
    柳鸣见此,砰然心跳加速,但一咬牙的仍不停往石碑中灌注法而去。
    一盏茶工夫后,当他几乎注入了全部法力的三分之一左右,整个沙漏已经在神识海中化为一团金色骄阳般存在,从上面放出的金光夺目耀眼！
    柳鸣忽然耳中“翁”的一声,两眼一黑后,竟然再次出现在了那灰濛濛的空间内。
    柳鸣睁眼见此,自然又惊又喜,还未等想采任举动,他忽然眉宇间金光一卷,身前“轰”的一声巨响,巨大石碑就在面前耸立而出。
    石碑还是当初的巨大模样,只是这一次,恢复了原先的上白下黑颜色,并且中间金色沙漏一个模糊,从中开始落下一颗颗的银色沙粒。
    一个呼吸,掉落一颗的样子。
    柳鸣见此,忍不住的大笑起来。
    虽然他还是对这神秘空间来历一无所知,但不管怎么说,总算是掌握进入这空间的方法了。
    这让他一直绷紧的心,总算为之一松。
    不过等他目光往石碑上沙漏一扫,大概估计了一下时间,就在其面前盘膝而坐,竟然这般静静等候起来。
    一个时辰后,当沙漏中银色沙砾落下最后一颗的时候,整个沙漏再次为之一个倒转。
    柳鸣耳中“嗡”的一声后,人就再次出现在了祭坛上。
    他双目一睁而开,二话不说的将心神重新往头颅内一沉而去。
    结果在神识海中,石碑上黑下白再次耸立在那里。
    “果然如此！”柳鸣见到石碑后,长出了一口气。
    接下来的时间,他静静沉思了起来,暗自思量这件浑天碑突然出现的原因！
    结果经过一番自信思量后,他最终得出此物之所以出现,十有**和先前在神空间出现的那个巨大脸孔有关。
    这巨大脸孔和他面容一般无二,毫无疑问应该就是先前夺舍过自己的东西所化。
    看它被白色光幕阻挡和后来拼命想冲出来情形。似乎也是被禁制封印起来的样子。
    他以前不知什么原因,应该成功冲出来一次,所以才能幻化成自己模样,并在后面趁自己重伤精神萎靡的时候,加以夺舍过。
    但这一次,它却没有成功,还在其面前被封印禁制给击杀掉了。
    这对柳鸣来说,自然是一个大好消息。
    但话说回来了,这神秘空间内到底封印了几只这种东西。
    根据他以前做的那个怪梦看,好像真不止一只的样子。
    要真如此的话。他以后仍然有被夺舍的危险。还是要寻找能克制夺舍的灵器才行。
    柳鸣这般想着。不觉心中重新阴沉了下来,好一会儿后,才神念一动后,目光重新落在了神识海中多出的一小团黑气来。
    这东西就是那巨大脸孔所留之物。虽然不知道是什么,但自然绝不是什么有益之物了。
    故而柳鸣打量了黑气几眼,再用精神力一扫,发现这东西只是一团死物,并没有任何意识后,也就放下心来,当即就一催庞大精神力,就打算将这团黑气逼出体外。
    “砰”的一声。
    在他精神力稍一接触的瞬间,黑气竟自行的爆裂而开。瞬间化为无数黑丝的消散在了神识海中。
    柳鸣一惊,急忙用精神力在神识海中四下扫描,却再也不见小团黑气的踪影。
    他心中一沉,不甘心的接连又换了其他几种秘术将整个身躯内外都扫荡了数遍但同样毫无结果,仿佛这团黑气原先就不复存在一般。
    足足折腾了两个多时辰后。他也只能无奈的暂时放弃了。
    好在那团黑气气息十分弱小,他大不了回去借一件阳属性灵器,再配合真元之火,将身躯内外重新扫荡一遍,想来也就没有大碍了。
    柳鸣如此的思量过后,也就心中一安下来。
    他当即将精神力一收而回,从怀中摸出一颗恢复法力丹隐下后,就开始默默的恢复法力起来。
    一个半时辰后,当柳鸣从地上起身的时候,原先损耗法力已经恢复了大半之多。
    他冲还趴在祭坛边上不动的骨蝎一招手后,就带着它从祭坛上一飘的离开了。
    没有多久后,镇妖塔六层的地下深处,柳鸣身影一晃,就从白色光晕中一闪而出。
    他身上泛着淡淡的遁地符光芒,在发现四周一切都和离开时一般无二,附近也没有人其他人踪迹后,也就放下心来。
    柳鸣一个转身,看了看后面的白色光晕几眼后忽然单手往袖中一摸,将金色短剑一抽而出,全身法力一提,就冲空间裂缝狂斩而去。
    瞬间工夫,一道道金色剑光浮现而出,仿佛惊龙般的狂劈不停。
    一开始白色光晕还若无其事的承受下来。但等攻击剑光越来越密后,一**的犹如惊涛骇浪后,白色光晕中终于传出嗡嗡的声音,并开始剧烈的颤抖起来。
    柳鸣见此,再狠狠劈出一剑后,就蓦然转身的腾空而走。
    片刻工夫后,他化为一团黑气的从地下一冲而出,几个闪动的挪移出十几丈外后。
    原先出来的沙地,当即一声巨响,无数沙粒从中四溅迸射,但片刻后,隐约形成一个巨大沙坑。
    柳鸣见此,略一沉吟,袖子一抖,当即狂风大作,四面沙土滚滚一卷后,就将煞坑重新填平了。
    他之所以如此做,自然是因为先前所去地方,十有**就是和镇妖塔相通的小秘境内某地,而在祭坛上被巨足杀死的那个老者,看起来似乎也不是元魔门中一般人。
    柳鸣可不想被人发觉自己去过那里,否则绝对会惹下不小的麻烦。
    他再检查一下附近区域,再也看不出什么异常后,才单手掐诀,再召唤出一朵黑云的破空而去,所走方向正是第六层传送阵方向。
    半刻钟后,柳鸣从空中一落而下,向不远处的传送法阵走去。
    寒梨正盘坐在法阵附近的光幕内。在旁边,那头黑鳄巨蟒尸体还一动不动的摆放在哪里。
    少年一见柳鸣走来,双目一睁而开,有些热切的问道:
    “柳兄,辛苦了。你去了这般长时间才回,看来肯定是大有所获了。”
    柳鸣微然一笑,手腕一抖,一颗黑色晶核飞射而出。
    少年双目大亮,一把将晶核抓住,再略一检查后。就十分欢喜的说道;
    “不错。这的确是这魔蟒的魔核！如此一来的话。我们总算是圆满完成了此任务。对了,这头魔蟒尸体也是珍稀异常的材料,柳兄有需要的地方,尽管采摘一些材料。剩下的。再拿回去交差就行了。”
    “既然这样,在下也不客气了。”柳鸣闻言一喜,不客气的说道。
    随之他手中金光一闪,的从巨蟒身上割下一大片腹部的蟒又走到蟒首出将一只拳头大蟒目挖出,再敲下口中的数枚巨大獠牙后,就满意的收手了。
    “柳兄好眼力！”
    “此蟒腹部之最适合炼制贴身软甲了,也是炼制高阶符箓的最佳材料。蟒目若是生吞话。则有明目清心之用,若是用来炼丹话,可炼制出多种珍稀丹药的。至于这些蟒牙,也是难得的炼器材料了,甚至可以炼制出几种特殊的灵器。”寒梨见此。洒然一笑,袖子一抖,一枚黄色符箓冲蟒蛇尸体激射而去。
    “噗”的一声。
    白霞一卷后,下面巨蟒尸体一个模糊的不见了踪影。
    少年再单手一招,这枚储物符当即激射而回了。
    柳鸣则嘿嘿一声,没有就此再多说什么。
    下面的时间,寒梨也没有追问柳鸣如何斩杀的那条逃走的黑蛇,互相闲聊了几句后,二人就在法阵边缘处打坐调息,静等三日期满好传送出塔外。
    时间流逝,转眼间就到了第三天傍晚！
    镇妖塔附近处早已布置好的一座临时法阵中,空间波动一起,柳鸣和寒梨一闪的浮现而出了。
    柳鸣目光朝四周一打量后,脸上不禁露出意外的神色来。
    只见四周除了其他几座临时法阵和同样从中传送出来的元魔门弟子外在,还留在附近的灵师,赫然只有萧悦白一人而已。
    包括元魔门掌门在内对其他凝液境存在,全都不见了踪影。
    “萧师兄,出了什么事情?”寒梨见此,同样吃惊的问道。
    “没什么,只是门中除了一些事情。许师兄和其他师弟过去处理一下了。柳道友,寒师弟,你们此行可顺利?”萧悦白一见二人出现,则勉强一笑的说道。
    “师兄放心。我们已经将那头魔蟒斩杀了！这次多亏有柳兄相助,否则要换了一人话,我还真可能走不出此塔了。对了,这时那头魔蟒的魔核！”寒梨虽然感到萧悦白神色有些异样,但仍然如实的回道,接着将那块黑色晶石冲大汉一抛而出。
    萧悦白闻言有些讶然,一把将黑色晶石借助,用精神力往里面一扫后,就轻吐一口气的冲柳鸣说道:
    “果然是那头魔蟒的晶核不假。如此的话,柳道友也算完成了本门重托了。原本掌门师兄准备在道友出塔后,好好招待一番的,但现在门内出了一些急事,恐怕就不能多留道友在宗内了。”
    “既然贵宗有要事处理,这是自然之事！柳某这次出来也算时间不短了,原本也打算完成承诺后,就回宗的。不过在下能否多问一句,贵宗到底出了什么事情,可有需要柳某效力的地方！”柳鸣闻言,不加思索的回道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
