    “嗷嗷”
    阵阵鬼哭狼嚎的尖叫不断从银色冥狱中传出，听得人有种毛骨悚然之感。
    鬼哭狼嚎声消失之后，便又听到一阵砰砰砰的巨响。
    伴随着这一阵巨响，银白冥狱也开始不断动荡起来，迸射而出的黑黄色亮芒越来越密集。
    罗天成见此，脸色微变，隐隐有一种不祥预感传来，急忙双手齐掐法决，朝银色冥狱方向而去，想要稳固冥狱。
    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响传出！
    一头巨大的狰狞鬼物的虚影猛地冲破坚固的冥狱壁障，凌空显现了出来。
    罗天成由于冥狱被破，受到反噬之力，不禁噗的一声吐出一口鲜血，脸色骤然白了不少。
    柳鸣心中一凛，当时在青石广场上，此人也祭出了这不知名鬼物，只是此时远看之下，才真正清晰的看清了其样貌。
    但见这狰狞鬼物虚影圆滚滚的巨大脑袋上没有任何的毛发，与身体比例极不相称，灯笼般大小的血红色双瞳死死盯着罗天成，其健硕的身躯后面还拖着一条半丈来长的粗壮短尾。
    但见此鬼物仰天几声怪叫中，徒然血盆大口几个开合，将周遭弥散的银色雾气悉数吸入口中，这一幕让罗天成和远处的柳鸣都是悚然一惊。
    此鬼物吸收了冥狱中散逸的阴气，身体和力量也随之壮大了不少的样子，身形也骤然变得更加清晰起来。
    虚影鬼物狰狞一笑，猛地朝着罗天成打出了一道漆黑爪影。
    罗天成自从银色冥狱被破以后，便觉气血一阵翻腾，此时再见到这团巨大漆黑拳影袭来，更是不由脸色一阵大变。只得仓促之间在身前升起一层淡薄的银色光罩。
    “嘭”的一声！
    五道漆黑抓痕直接击碎银色光罩，猛地击中了他的胸骨。
    “咔嚓”一声脆响！
    罗天成身形犹如破麻袋一般飞射而出，并重重落在了远处。胸口处赫然多出了一道漆黑的爪印，胸骨不知碎了多少根。
    罗天成咬着牙。挣扎着爬了起来，轻抚胸口，闷哼一声，口中吐出一口血沫，随即见其嘴角轻动一阵变换，一阵银色光华将他胸口笼罩。
    光华散去之后，其一身伤势尽复，整个人又恢复了过来。只是脸色更加苍白了几分。
    “哼，就算是不灭之体又如何，看你能恢复几次！”紫发男子冷冷一笑，单手隔空一指，狰狞鬼影便咆哮一声，双脚虚浮，朝着罗天成飘了过去。
    其看似有些笨拙，但速度竟是奇快无比，所过之处，留下一道道残影。引得虚空之中也是一阵微微扭曲震荡。
    柳鸣此时透过光幕，如此远距离，也能隐隐感受到此巨大狰狞鬼物虚影的气息。竟不下于一头真丹境中期妖兽，脸色微微一变。
    上次紫发男子与他交手时所放出的鬼物虚影可没有这般气势，看来之前与他交手时还是有所保留的！
    罗天成翻手取出一把金色符箓，猛地朝着虚空一掷，口中开始一阵念念有词起来。
    十几道金色灵符凌空飞旋，随即化成一团金黄色的淡淡雾气，并迅速在其身前凝结出了一层淡薄的金色灵气雾罩。
    与此同时，他又翻手取出一瓶丹药，二话不说的仰首骨碌碌全部倒入口中。
    他刚做完这一切。鬼物竟已鬼魅般出现在其身前，虚影尖利的手爪已朝着金色雾罩抓去。
    “嗤啦”一阵刺耳的声音传出！
    鬼物虚影的一双尖利手爪如同利剑一般划过雾罩。直接将淡金色灵气雾罩层层划开，露出了里面被银白色雾气所笼罩的罗天成身形。
    “砰”一阵巨响。罗天成不及躲闪下，再次被直直击飞出去，半空中留下一道血雾，赫然是其口中喷吐而出。
    半空中的罗天成脸色剧变，眼角瞥见那鬼物竟朝自己继续冲来，连忙反手取出一团紫青色灵物，朝着身后猛然一掷。
    一阵紫青光芒闪过，这紫青色灵物陡然撑开，直接挡在了罗天成其身前。
    “嘭”的一声！
    狰狞鬼影一拳打在这撑开的灵物上，引得周围虚空一阵震颤。
    罗天成则是借此时机，迅速的身形一个闪动，逃出了狰狞鬼影的攻击范围，单手一招的将与狰狞鬼影对峙的紫金灵物隔空召回。
    此物却是一把通体泛着紫青色亮芒的伞状灵器。
    这把紫青小伞只有半尺来长，伞架由一种非金非玉的特殊材料炼制，伞面也是一种古老凶兽的兽皮制成，伞面上刻着一只凶猛的古兽图案。
    柳鸣双眼微眯，从此伞上一圈圈细密的灵纹来看，足足有三十六层之多，赫然也是一件法宝雏形。
    随着罗天成的法诀变换，一阵紫青色的灵气开始不断翻滚，灵气翻滚，阵阵紫青色的光芒陡然闪耀，紫青小伞竟缓缓飞旋，而紫青小伞上的凶兽虚影也在一阵飞旋中，逐渐清晰起来。
    下一刻，“嗷呜”一声，凶兽虚影缓缓凝实，直接脱伞而出，却是一头巨大的黑色凶猿。
    黑色凶猿的体型与狰狞鬼物差不多高大，也是赤红血目，身体却比鬼物凝实几分，只是身上那股凶猛暴虐的气息却比狰狞鬼影弱了不少。
    黑色凶猿举起漆黑色拳头猛然捶胸，仰天长啸一声，直接朝着面前的狰狞鬼影冲去。
    紫发男子看到陡然出现的黑色凶猿的身影，冷哼一声，单手一引，巨大的狰狞鬼影飞奔而至，直接和黑色巨猿撞击而去。
    “砰砰”两声，虚空中泛起了阵阵涟漪，凶猿身形一个跌跄，但竟勉强挡住了鬼影一击。
    紫发男子眼神中凶光一闪，猛然朝着胸上一拍，一道漆黑如墨的诡异黑色法印从口中一闪而出，并直接没入了狰狞鬼物虚影的身体之中。
    随着诡异法印的入体，巨大狰狞鬼影气势猛地一提，竟隐隐达到了真丹后期的样子，仰天嘶吼一声，双拳猛挥，一道如同小山般的巨大漆黑拳影凌空落下，直接朝着黑色巨猿猛然砸去。
    黑色巨猿凶厉一吼，双拳一交叉，架起巨大的手臂，抵挡着重如山岳的一道重拳。
    “嘭”的一声，黑色凶猿顿时被一拳击飞，而狰狞鬼影却是嗷啸着飘然上前，竟后发先至的追上了半空中的凶猿，爪芒一闪下，直接将其撕成了碎片。
    罗天成脸色陡然变得难看起来，而头顶上的紫金小伞上的凶猿图案也是一阵黯淡下来。
    此伞显然灵性已失，短时间内是无法再使用了。
    撕碎黑色凶猿后，狰狞鬼影狂啸一声，再次朝着罗天成奔来。
    罗天成连忙收起紫金小伞，飞身向后倒射而去，结果那狰狞鬼影速度惊人，一晃之下，便已堪堪到了近前处，，一只漆黑的长者倒刺的拳头，径直一轰而来。
    罗天成眼见无可躲避，沉声一喝，双拳猛然挥出，一团银色龙虎虚影奔跃而上，直接朝着落下的巨大黑色拳影迎击而去。
    “轰”的一声！
    黑色巨大拳影蕴含威能实在深不可测，几乎如同摧枯拉朽般击溃银色龙虎，拳势下落，余威不减，直接击中了罗天成护体罡气上。
    罗天只感到嗓子一热，张口喷出一团鲜血，整个人就麻袋般的再次被击飞出去。
    而未等他惊怒的催动都天灵体，重新稳住身形，身旁波动一，起，紫发男子身影就鬼魅般的一闪而现。
    他眼中满是奇寒，二手臂一动，一手就已经屈指成爪，泛着一股股幽幽鬼气，闪电般朝着罗天成胸口一抓而去。
    罗天成若真此抓一把掏出心脏捏碎，恐怕就算真有都天灵体，也只有死路一条了。
    毕竟都天灵体虽有不灭传闻，但也和其主人修炼到极高境界后才能真正拥有的。现在的罗天成虽然恢复力和耐力都要超乎同阶想象，但要是被看下头颅捏碎心脏，同样也是一命呜呼的下场。
    罗天成脸色剧变，眼看自己身躯根本无法避开此抓，只能情急的猛然手臂一动，直接拍碎了另一手腕上的银色小锁。
    “噗”的一声轻响！
    一只漆黑手爪轻描淡写抓碎了一道青色虚影，罗天成的身形则堪堪避过鬼爪，在一阵青绿之光包裹着，直接消失在青绿铜台之上。
    柳鸣见此惊心动魄的一幕，心中微微一叹。
    刚才要不是罗天成趁着还有一口气的时候，当机立断的捏碎了身上的元气锁，恐怕真要被紫发男子直接碾压灭杀在当场了。
    “哼，还算识相！”
    紫发男子望着罗天成消散的身形，哼了一声，双手法诀一变，巨大的狰狞鬼影便呼啸着倒转而回，一闪之下，便没入他的后背之中。
    而其脸孔上的黄黑色灵纹，也随之渐渐褪去，恢复了本来的模样。
    虽说此人狮鼻阔口，紫发凌乱披散，看起来颇为难看，但与方才模样想比，却好得多了。
    就在此时，其底下的青绿铜台突然传来“轰隆隆”巨响，并剧烈的震颤起来。
    而柳鸣与银车男子所在的青绿铜台也同时震动不已。
    下一刻，铜台上空不知多高的虚空之中，突然直直射下三道青色霞光，速度之快，让三人根本来不及反应，便被霞光一卷而起，往远处激射而去。(未完待续)
    (.)
        
