    其他三名真丹弟子有些诧异的看了停在柳鸣肩头的蝎儿一眼，见其只是一头假丹期的鬼物灵宠，很快移开了目光。
    就在此时，蝎儿额头金冠印记猛然一闪，爆发出一团耀眼的金色光芒。
    柳鸣见此，心中一喜，蝎儿进阶假丹后，发出金光与之前相比，赫然又刺目了不少。
    下一刻，所有的金色光芒汇聚成了一道粗大光柱往前方激射而出，轰击在了四人攻打的黑气光幕之上，黑色雾气顿时如冰雪遇火炭一般，飞快的消散而开，效果竟然比四人手中任何一件破禁宝物都要好!
    天工宗憨厚青年诧异的看了蝎儿一眼，目光在其额头上的金冠印记上停留了片刻。
    其他人的表情和黄袍青年差不多，不过这种情况自然是好事，随即也纷纷继续使出全力。
    于是，四人在蝎儿释放的金光加持下，黑气光幕以肉眼可见速度，飞快凹陷了下去。
    五寸，四寸，三寸……
    终于，黑气光幕剧烈晃动了一下，破开了一个半丈大小的洞口，洞口周围的黑气翻滚间，似乎想要弥合缺口。
    “快走！”
    天工宗憨厚青年低吼一声，身形如电的直接从洞口飞了出去。
    ％，. 其他两人也不甘落后的紧跟着飞遁而出，柳鸣单手一招的将蝎儿收回养魂袋，回首看了一眼后，身形一晃，最后一个从光幕上的洞穿一穿而过。
    他的身体刚刚飞出洞口，黑雾洞口“嘭”发出一声闷响。恢复了原状。
    四人方一离开鬼葬大阵，丝毫也不敢在原地停留。立刻飞散开来，朝着不同的方向飞驰而去。
    没有打破鬼葬大阵的时候。由于此阵隔绝了内外的一切法力波动，而这破开的小洞前后不过几息工夫，外面恶鬼也全被空中声势惊人的打斗吸引，竟一时间无人发现他们。
    四人转眼间，便遁出了恶鬼军团的重重包围。
    不过就在柳鸣刚刚心中一松的时候，忽然感觉到身体一个激灵，仿佛被某种巨兽一下死死盯住了。
    “往哪里跑！”
    一声厉喝从高空传来，带着一股浩然灵压，使得柳鸣四人心中一震。
    下一刻。四人头顶分别有一个亩许大小的巨大掌影爆抓而下，赫然是四名鬼帅，一手操纵阵旗，另一只手则朝着柳鸣等人虚空一抓。
    “哼！”
    柳鸣眼中厉色一闪，只要逃出一定范围，这些天象鬼帅要顾忌维持鬼葬大阵便无法追来，而其他鬼物哪怕是真丹境鬼帅，对其也根本造不成威胁。
    他当即单手一掐诀，身形一个模糊下。蓦然化作四道一模一样的黑影，骤然加速，朝前方四个方向激射而去。
    伴随着一声轻咦，原本朝柳鸣飞来的一个赤色巨大手掌虚影在半空中顿了半息工夫。旋即一分为四的分别朝四道虚影压下。
    而柳鸣要的便是这半息的停顿！
    “轰”的一声巨响！
    四个巨大手掌堪堪落下之前，柳鸣所化的四道虚影早已飞出了覆盖的范围。
    在幻魔瞳幻境之中，他不知道模拟了多少次和雷妖的交手。对付天象修士幻化巨手这一招，早已娴熟无比！
    其他三个宗派的弟子也都是各宗的同阶翘楚。在早有准备的情况下，也是有惊无险的各躲过其他三名鬼帅的一击。
    紧接着。柳鸣单手一挥，一道紫色剑光从袖中飞射而出，托住了他的身体，化作一道紫光，一个闪烁便到了数百丈之外。
    其他三人也各施神通，或放出飞舟，或背生出机关双翅膀，朝另外三个方向激射而出。
    与此同时，泰天要塞之内，房姓老者等四人虽然看不到鬼葬大阵外柳鸣等人的具体情形，却毫不犹豫的同时猛然一催动身后法相虚影。爆发出了更为凌厉的攻击，使得整座鬼葬大阵再次一阵光华乱颤。
    法阵上空，绿发骨铠鬼帅望着渐行渐远的四道遁光，眼中暴虐神色一闪而过，竟然有人族小辈从眼皮底下溜走，如何不让其心中大怒，身形一动，便想要追击而去。
    “髁蛮，站住！守护大阵要紧！”青面老者的声音在骨铠甲鬼帅的耳边响了起来。
    要塞之内人族不断的冲击着鬼葬大阵，他们四人联手也很勉强才守住了阵法，若是少了一人，鬼葬大阵万一被攻破，就前功尽弃了。
    骨铠鬼帅身体一顿，终于还是停下了身形。
    这片刻的耽搁，柳鸣等人已经化作四个光点，消失在了远方。
    “这四人逃出泰天要塞，必然是有所图谋。就这么放他们走没问题吗？”骨铠鬼帅还有些不甘的说道。
    “哼，就算现在派人去追，也有些迟了。”青面老者淡淡的说道。
    “看那四人的飞遁的方向，应该是去人族的那四个城池。玄炀，立刻将此情况通知围攻四大城池的那些家伙，让他们派人将这这四个人族小辈处理掉。”赤眉鬼帅却冷声一笑，转首对着身旁的一名身着赤色重铠的恶鬼统领说道。
    那人答应了一声，翻手取出了一块巴掌大小的黑色方形事物，挥手打出一道法诀，一个黑色光芒法阵从上面亮了起来。
    骨铠鬼帅恨恨的看了柳鸣等人逃遁的方向，随即深深的吸了一口气，将心神放在了鬼葬大阵之上。
    ……
    泰天要塞东侧万余里外一座矮山上空，一道紫色剑光从远处飞驰而来，唰的一声停了下来，露出了柳鸣的身影。
    柳鸣转头看向身后的方向，脸上露出了一丝沉吟，再一挥手，收起了苦轮剑，一团黑气包裹住身体，继续朝着金光城疾驰而去。
    泰天要塞和金光城距离甚远，上一次从金光城到泰天要塞，花了约莫两日的时间，不过这一次他全力赶路，一日一夜之后，便飞过了大半的路程。
    当其所化黑色云团，从一处矮山上空飞驰而过时，忽然下方山峰之上无数道细丝般的黑线激射而出，雨点般朝着柳鸣笼罩而去。
    黑云中，柳鸣脸色一沉，单手一挥，苦轮剑激射而出，紫色剑芒一闪，随后滴溜溜一转，化作一面紫色剑轮挡在了身前。
    一阵金属摩擦般的刺耳声音传出，激射而来的密密麻麻黑丝被剑轮绞的粉碎，化作了缕缕黑气的消散而开。
    下方山峰之上，两道黑色遁光飞射而出，停在了柳鸣身前百丈之外，赫然是两名恶鬼统领，一人身材魁梧，身上穿着乌黑的厚重铠甲，另一人一身黑袍，手中拿着一柄黑色雨伞。
    “紫色飞剑，应该就是此人了！”
    黑袍恶鬼统领目光在柳鸣身周的苦轮剑上看了一眼，冷冷的说道。
    “哼！只是区区一名假丹期的人族小辈，竟然让我们两个一起出动。正好让我活动一下筋骨，你不要出手了。”另一名身材魁梧的恶鬼统领轻蔑的看了柳鸣一眼，手中黑光一闪，祭出了一杆丈许长的骨枪，一阵刺骨阴风从枪身之上席卷开来。
    一声厉喝！
    魁梧恶鬼统领脚下狠狠一跺，身形仿佛一根漆黑弩矢，朝着柳鸣极速扑去。
    柳鸣镇定自若的单手一拍腰间养魂袋，一卷金光包裹着蝎儿本体从中飞了出来，挡在了身前。
    魁梧恶鬼统领一看只是假丹期的鬼兽，冷哼一声，身处半空中手中骨枪黑光大放，手臂一抖，呼啸声大起，有密密麻麻的漆黑枪影激射而出。
    骨蝎二话不说的前鳌往前一个交叉，额头金冠印记光芒一闪，一道金色光柱破空射出，直接迎向了漫天的枪影。
    站在远处的黑袍恶鬼统领原本正双手抱臂，好整以暇的观战着，然而在蝎儿发出金光的瞬间，顿时脸色大变。
    未等其作出什么反应，半空中传来嗤嗤声响！
    漆黑枪影方一碰触到金光，立刻消散开来。
    魁梧恶鬼统领在金光出现的瞬间，也双目骤然瞪大了数倍，大叫一声吼，就看到天敌般的立刻向后倒射而去。
    便在此刻，人影一花，柳鬼魅般出现在他身前，手臂一动，一道十余丈长的紫色剑光，毫不留情的一卷而下！
    魁梧恶鬼统领身处半空，无法再次变幻身形，情急之下，猛的一张口，喷出了一面黑白两色的古怪圆盘，挡在了身前。
    圆盘滴溜溜一转下，表面黑白两色雾气滚滚而出，顷刻间在其身前凝成了一个阁楼般大小的黑白漩涡，一股庞然吸力从中倾泻而出，就想要将紫色剑光吸入其中。
    柳鸣面无表情，双臂一抖，两条十余丈长的漆黑如墨雾蛟盘绕而出，竟后发先至的抢在紫色剑光之前，狠狠击在了黑白漩涡之中。
    轰隆！一声闷响，黑白两色漩涡在雾蛟坠入后猛然一颤，散发出的两色光芒骤然消散了大半。
    紧接着，苦轮剑所化紫色剑光带着噼啪雷鸣声闪电般的斩下。
    呼啦一声！
    黑白漩涡连同其后方的古怪圆盘竟一同被一斩为二。
    紫色剑光毫不停留的继续落下，围着魁梧鬼帅身体闪电般一绕，直接将其身体斩成了几段，乌黑重铠竟如同虚设一般！
    二者交手不过数息工夫，一名真丹境恶鬼统领，已然被柳鸣以迅雷手段斩杀。
    ...
        
