    就在人族修士士气大振之时，异变突起！
    螟族大军后方高空中，突然一阵呼啸之声响起。
    接着半空中传来一阵剧烈波动，六个百丈大小、颜色各异的巨型昆虫虚影凭空浮现而出，有通体赤红的巨型蜈蚣，长满绿色斑点的狰狞螳螂，背面长着人脸的五色蜘蛛，散发出炫目光晕的七星瓢虫……
    接着一道道粗大的各色光团、光刃，从这些虚影中磅礴而出。
    轰隆隆一阵巨响！
    百艘玄天战船中激射而出的漫天金色光柱和太清门修士释放的法宝灵光，稍一接触这些攻击，便纷纷溃散开来。
    接着，每一个昆虫虚影下方，都浮现出了一个散发着天象境气息，已大半化为人形模样的螟族身影。
    与此同时，螟族大军的其他地方，也出现了其他天象境螟族的身影，纷纷凝聚出各式各样的天地法相，瓦解了人族联军组织起的大部分攻击。
    下方的螟虫大军有了天象境螟虫的掩护，顿时气势大盛，张牙舞爪的朝前方飞快逼近过来。
    玄天战船所在，由于战船无法近距离攻击，船上的天工宗修士无奈之下，只得纷纷跳下战船，与旁边的太清门修士一齐迎上了螟虫大军。
    厮杀声四起！
    “时机还没到！”
    柳鸣看着远处空中的数十个天象境螟族身影，目光一闪的默念了一句。
    此刻他与虬龙子等秘传弟子，已混在其余弟子中，与螟族大军交起手来。
    以其真丹后期的修为。凭借一口电光缭绕的苦轮飞剑，施展出剑影分光术。漫天剑影将周身护得滴水不漏，所有的螟虫根本无法近身分毫。
    只是他为了保存实力。以应对之后任务中可能出现的突发情况，故而并未大开杀戒。
    其他几处战团在天象境螟族出现后，同样纷纷陷入短兵相接的混战之中。
    虽然人族修士修为大多比螟虫高出不少，但在螟族大军的绝对数量压制下，顿时便有不少凝液期及化晶期修士受伤甚至陨落。
    局势急转直下！
    就在此时，人族联盟大军后方，高空中一阵遁光闪动，数十名身穿各宗服饰的人族修士赫然飞身越过下方战团，朝前方天象境螟族扑去。
    为首几人。赫然正是太清门天戈真人及其他三大太宗的掌门。
    天戈真人等人身形未至，身后蓦然腾起一个个高达数十丈甚至百丈高的法相虚影，有的手握巨剑，有的赤手空拳，气势如虹的向着那些天象境螟族激射而去。
    双方天象境强者还没接触到一起，双方凝聚的天地法相便在空中激烈碰撞起来，不时有各种颜色的光环，在空中四散而开。
    短短的几息之间，竟在高空中爆发出百余次惊天动地的轰鸣声。附近天空也骤然变色，忽而火红，忽而乌黑，各种银虹、彩霞、黑风急闪而过。炸雷般的爆炸声不绝于耳。
    天戈真人突然一声爆喝，身边三名太清门老者丝毫没有犹豫的身形一闪，双臂如同车轮般的转了起来。口中传来一阵晦涩难名的咒语。
    紧接着，一道银色刀光。一颗青面獠牙的鬼头，一串散发着耀眼光芒的白色玉珠。配合着天戈真人的青色剑光，在空中光芒大放，带着恐怖的威压，向着前方一名拥有四条手臂的人形螟族激射而去。
    这些攻击几乎同时发起，近乎封死了那四臂螟族的所有退路，其面上惊色一闪，四臂同时在身前飞快一比划，堪堪结出了一圈黑色的屏障。
    “轰！”
    攻击顷刻而至，一声炸雷爆响而起。
    那人形螟族表面的黑色屏障只是抵挡了一下，继而身体便如同被搅碎了一般，顿时在空中下起了一滩血雨。
    另一边，一名身着银色八卦袍的塌鼻老道，背后悬浮着一个手持浮尘的道士虚影，只是这个虚影只有五六十丈大小，显然只是一名天象境初期的修士。
    而与其对阵的却是一个天象境中期的金甲螳螂模样螟族，其法相虚影一双镰刀般螳臂疯狂舞动下，化作疾风骤雨般的刃光，将道士虚影逼的节节败退，空有防守之力了。
    就在塌鼻老道满头大汗的连连催动法决，勉励抵御之时，一团白色粘液从一侧激射而至，并在半空中化为了一张直径十余丈的蛛网，他想要躲避，已是不及，顿时被直接包裹在了其中。
    失去了操控的道士虚影根本不是金甲螳螂法相的对手，被瞬间击溃！
    一声惨叫声中，塌鼻老道肉身被一道金色刃光切成两半，接着“砰”的一声，其头颅从迸射出一团银气，一个闪动后，便飞出了百丈之遥。
    却是塌鼻老道的一缕精魂！
    就在金甲螳螂螟族想要将之赶尽杀绝之际，另一名人族天象境修士飞身而至，挡下了金甲螳螂一击……
    一时间，数十名人族天象境修士和天象境螟族打的热火朝天，法宝、灵光漫天飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，双方虽互有死伤，但短时间内显然难以分出胜负，竟呈现一时僵持不下的样子。
    突然，远处天空出现了一片十分浓厚的乌云，其中夹着十几道隐约可见的黑影，快速的向着人族阵线驶来。
    顿时，一股无形压力以不可思议的速度在人族修士间弥漫开来，所有修士都隐隐觉得体内法力有一种不听使唤之感，就连玄天战船发射的金色光柱都变得缓慢异常起来。
    “啪”的一声脆响。
    乌云瞬间化为十几个黑色的漩涡，每个漩涡中都存在一个黑色身影。
    但见这些黑色身影纷纷一挥手，在滚滚轰鸣声中，一大批黑色电弧从十几个黑色漩涡中心密密麻麻的极速落下。
    黑色电弧带着阵阵弧线，向着人族后方阵营袭来，所过之处，竟然有了一种可以撕裂虚空的扭曲之感。
    “螟虫之母，真以为中天大陆没人能对付得了你么！”
    木空老祖浑厚的声音适时传进了人族修士的耳中，让所有人只觉身体一松，那股无形压力瞬间减轻了不少。
    紧接着，人族后方，二十余个身穿各色服饰的身影，化为二十余道耀眼惊虹，向着十几道黑影遁去。
    赫然正是中天大陆各大太宗家族的通玄大能们！
    这些人都是活了不知道多少年的老怪物们，战斗经验何其丰富，有些双手一阵眼花缭乱的打出一道道法决，有些则是长袖一扬，抬手祭出了难得一见的惊天法宝……
    各种流光溢彩，瞬间和那些黑色电弧碰撞在了一起。
    就在不少人族修士尚处于心惊胆战之际，远处高空中传来轰隆隆的巨响，接着方圆百里内的天地元气猛然一颤，无数缕五色光霞凭空浮现而出，并疯狂往高处凝聚一团。
    顷刻间耀眼的光芒一闪即逝，像是被虚空吞噬了一般，几十道绚丽的色彩竟然和十几道黑色电弧同时溃散消失！
    但是一息之后，一股无形的威压铺天盖地蔓延开来，风啸声大起，一股股飓风化为黑茫茫的一片向着四面八方散去，遮天蔽日的景象让人一时间无法目视。
    而下一刻，人族通玄大能与十几名螟虫之母分身，如同瞬移一般，同时出现在高达数千丈的高空中，接连不断的交锋起来。
    为首的一名黑色麻衣老者，长袖一挥，顷刻间一柄青色长伞出现在身前，正是太清门修为最高的木空老祖。
    青色长伞如同镶满了无尽绿色翡翠一般，伞面竟然也散发出璀璨夺目的晶光。
    木空老祖十指连弹不已，瞬间几十道法决一闪而出，纷纷没入了伞面之上。
    下一刻，嗡嗡声大作！
    青色长伞迎风暴涨，并旋转不停，一圈圈青色符文在伞面之上跳动，一圈圈青色光幕幻化而出，且这些光幕中隐隐闪烁着一些拳头大的金色光团。
    “起”
    木空老祖双手一合，大喝一声。
    顿时伞面之上鸣声大响，无数青濛濛的旋风一下浮现而出，微微一颤后，竟然瞬间形成了十几道巨大无比的龙卷风！
    这些龙卷风刚一生成，拳头大光团随之没入里面，瞬间将龙卷风镀了一层璀璨金芒。
    四周的空间如同被挤压了一般，变得扭曲变形起来。
    “去”
    木空老祖对着十几道青黄两色的龙卷风虚指连点，龙卷风瞬间咆哮着向前方一团黑色漩涡席卷而去。
    身处黑色旋涡中的一名黑袍少妇冷笑一声，猛然张开大口，冲着面前喷出一团漆黑如墨的雾气。
    滚滚黑雾竟在半途化为一片漆黑的火海，顿时将十几道青黄两色的龙卷风卷入其中。
    风火交融之下，黑色火焰越发壮大，裹在龙卷风之上，竟隐隐要将这些龙卷风全部吞噬一般。
    木空老祖眼中精光一闪，面色一红，手中法诀接连不断猛催不止。
    所有龙卷风随之金光大放，在黑色火海之中滴溜溜一转，体积更是暴涨了几倍有余。
    然而黑袍少妇诡异一笑，似乎并不打算和木空老祖纠缠，单手一点，几十条黑焰蛟龙竟从滚滚黑焰中幻化而出，一部分缠住两色龙卷风，另一部分却向着其他通玄大能方向席卷激射而去。(未完待续……)r1292
    ...
        
