    青袍中年人大笑了许久，终于慢慢平静了下来，并冉冉从石台之上飘落了下来，再淡淡说道。【】
    “人族小子，现在是本尊问你，你身为人族修士，为何会出现在这九幽冥界？”
    柳鸣闻言，目光闪动几下，下意识的朝石室入口瞟去。
    “你不用想了，此处空间已经被本尊的**元磁阵笼罩，虽然已经濒临崩溃，不过困住你这个假丹期的小辈十年半载，还是绰绰有余。你乖乖回答本尊的问题，若是本尊满意了，非但不会害你，还会送你一场莫大的机缘。”青袍中年男子冷冷一笑的说道。
    “机缘？”
    柳鸣脸上异色丝毫未露，心中却是念头急转似电几番后，才一拱手，半真半假的说道：“前辈，晚辈是被仇家追杀之际，不慎进入一处空间裂缝，一番辗转之下，才偶然进入到了此界……直至最近，才得知此处竟是传说中的九幽冥界。”
    “空间裂缝……哼！小子，你还真是满嘴胡言！连接两界的空间裂缝，其中时空潮汐之力极为不稳，即便是本尊鼎盛之时，也不敢轻易踏足，又岂是你一个小小的假丹境修士说进就进，说出就出的？”青袍男子冷笑一声，脸上神色渐冷，一股带有煞气的妖气从其体表滚滚成形，在其背后化2，.作一个有些模糊的虚影。
    赫然是一只长满青色长毛的狐狸，周身隐约有电光缠绕，背后七条手臂般粗细的尾巴摇摆不定。
    “前辈明鉴。在下绝无欺瞒前辈的意思，我乃是中天大陆太清门弟子。是在本门开辟的恶鬼道异域碰到了空间通道，被传送到了此地。”柳鸣见状。忙解释了两句。
    从对方散发的这股强大妖气，结合其法相虚影来看，竟然是一名妖族强者，这还真大出奇预料之外的。
    “七尾妖狐，莫非……”柳鸣目光有意无意的落在对方背后的虚影身上，心中暗自嘀咕起来。
    “恶鬼道？这是什么地方，恶鬼……等等，你姑且说说，那边的情况。”青袍中年男子闻言。脸上露出一丝沉吟之色，随后缓缓问道。
    柳鸣见对方气势稍敛，当即也不隐瞒，将恶鬼道中所见所闻和对方大致叙述了一番。
    “哦，原来你说的是罗刹界，是九幽冥界的那处放逐之地，这倒是有可能的。”青袍中年男子若有所思的缓缓道，散发的煞气渐渐收起。
    柳鸣见此，心中略松。但自然也不会再主动开口什么。
    “话说回来，绝冥谷在幽水域也算是一处险地，别人避之由恐不及，你为何会闯入这里？”青袍中年男子沉吟了一下后。又开口问道。
    “晚辈是追逐刚刚被前辈击杀的幽族，才误闯到了此处。”这一次，柳鸣老实的说道。
    “很好。你若真和幽族大有关系，老夫说不得也一掌灭了你。以出心口恶气！”青袍中年男子脸色阴晴变化几番后，似乎终于有了决。
    柳鸣闻言。心中却不由的眉头微微一皱。
    “本尊也不怕告诉你，我乃是蛮荒大陆的妖族，不过正如你现在所见，现在已经是一个残魂而已。你应该很想知道，本尊为何会出现在此，为何在此苟延残喘吧？”青袍中年男子淡然的说道，似乎在述说一件和自己完全不相干的事情。
    柳鸣静静的看着青袍男子，点了点头，眼中的确闪过一丝好奇。
    “我名为青岚，原是蛮荒大陆某个名门妖族的一名长老，继承的族中血脉纵然不及传说中的九尾，但在族内也是千年难遇之资了……数百年前，我受一个同族好友所邀，与其一同进入九幽冥界，来到这幽水域，帮其完成一件大事。”
    青袍中年男子一边说着，一边现出回忆之色。
    “……虽然历经艰险，还花了不少功夫，不过事情终于还是办成了，不过本尊万万没有想到的是，邀请我来此的同族好友根本就是不怀好意，就在事成之后，我非但没有收到其事先答应的报酬，反而被那个小人联合此地一个名为“泥卢城”的幽族势力，联手围攻于我。本尊虽然修为胜他们一筹，不过寡不敌众，最终还是陨落在了这里。”青袍中年男子说道这里，咬牙的恨恨说道。
    “既然如此，前辈已经神魂俱灭才是，为何会留下一个分魂在此？”柳鸣忽的开口问道。
    “那是因为本尊一向小心谨慎，在做那次大事之前，提前通过秘术将一丝分魂附在一件法宝之上，并且以此宝为阵眼，布下了这套**元磁大阵，所以主魂陨落之后，分魂才得以长期存活。本尊此举本来只是以防万一，没想到却因此存活到了现在。”青袍中年男子有些自嘲的说道。
    柳鸣闻言，脸上不由的闪过一丝讶然。
    这位妖族强者可够谨慎的，但如此情形下，仍然落到这种下场，可见暗算其的那名妖族的可怕了。
    “可惜，本尊的这一丝分魂力量弱小，根本无法抵御这绝冥谷以外的九幽冥气侵蚀，更不用说离开这九幽冥界了，故而这数百年来一直躲在这个地方，依靠猎杀偶然闯进这座山谷的低阶鬼物和阴兽，从其体内吸取一些神识之力勉强苟延残喘至今。不过本尊数百年的垂死挣扎，总算还是得到了一点回报。”青袍男子先是咬牙切齿的说道，最后笑着看了柳鸣一眼。
    柳鸣听到这里，心中一突，不由退后了几步，心中浮现出一丝不好的预感。
    “莫非此人想要夺舍我的肉身！”
    “呵呵，你不用担心，本尊的这一缕分魂，力量早已在这蹉跎岁月中耗的差不多了，刚刚又强行催动此地禁制，击杀那个幽族，也算是出了口气。如今大限将至，就算夺舍也根本活不了多久的。”青袍中年男子看了柳鸣一眼，似笑非笑的说道。
    柳鸣闻言，目光扫过其有些朦胧飘摇的身影，发现其的确有种外强中干之感，这才松了口气。
    “前辈将这么多**事情告知于晚辈，想要晚辈为你做什么吧？”柳鸣转念一想，心中也明白了几分。
    “不错，本尊残魂已经油尽灯枯，即便不受侵扰，数年之内也要烟消云散，所以，我在这里想和你做一个交易。”青袍中年男子淡淡的说道。
    “交易？”柳鸣眉梢一挑。
    “你应该修炼了源自我族的车患图腾秘术吧？”青袍中年男子突然开口说道。
    柳鸣脸色一变，在他之前施展攻击禁制光幕的那一刻，他已然将车患图腾秘术收起，没想到这青袍中年男子竟然也能够察觉，当即缓缓的点下头。
    “前辈目光敏锐，不错，在下在一个很偶然的机会，得到了车患图腾的修炼秘法。”
    “说起来，车患图腾在我们蛮荒大陆，也是一门罕见的顶尖秘术，据说传承至上古，入门虽不难，但要达到极深境界却是极为不易。本尊观你现在的情况，应该还没有将此秘术修炼到大圆满境界吧？”青袍男子看似随意的说道。
    “还请前辈指点。”柳鸣脸色微变，拱手说道。
    有关车患图腾的事情，这几年也一直萦绕在他的心中。
    在来恶鬼道之前，他便已经让车患吞噬了不少高阶妖兽精魂，秘术已经接近圆满，在恶鬼道这些年中，他又让其吞噬了不少化晶，甚至真丹境的幽魂鬼物。
    只是这车患秘术虽然有所精进，但是不知为何，却一直无法达到真正的圆满境界。
    为此，他翻阅了很多遍那枚记载车患图腾的青铜书简，还是一直没能弄明白哪里出了问题。
    “本尊自然知道其中诀窍，但我若没有好处，我为何要指点于你？”青袍中年男子面露一丝神秘笑容。
    前辈究竟想如何交易，还望明言！”柳鸣眉头微皱，慢慢松开了抱拳的双手。
    “本尊可以助你将车患图腾秘术修炼大圆满境界，不过相对的，你也要以心魔发誓，答应帮我完成一件事情。”青袍中年男子收起了脸上的笑容，面色肃然道。
    “莫非前辈想要让我给你报仇？”柳鸣眉梢一挑，淡淡的说道。
    “不错！杀身之仇不共戴天，不报此仇的话，本尊说什么也咽不下这口气的。”青袍中年男子目光一闪，毫不犹豫的点头道。
    “呵呵，以前辈的修为，能够暗算你的妖修，起码也是天象境的大妖，在下只是区区一名连真丹都没有凝聚成的人族修士而已。况且，数百年过去了，前辈的这名仇家恐怕早就返回蛮荒大陆了，对此，晚辈恐怕真是有心无力了。”柳鸣淡淡一笑，干脆利落的拒绝道。
    “嘿嘿，此事可由不得你了。你现在身处本尊的**元磁大阵之中，若是不答应，我只要动用此禁制的最后一点力量，击杀掉你，还是如同捏死一只苍蝇般简单。”青袍中年男子脸色平静，似乎早就预料到柳鸣会拒绝一般，威胁的说道。
    ...
        
