    看着地上瞬间倒下的两头螟族真丹期巨虫，彭越面色苍白之下，竟然有些不敢相信自己的眼睛。【】
    “你们是……是太清门的人？那刚才那人是谁？”彭越朝着太清门一名方脸男子问道。
    “天象境以下，能够举手投足间轻易击杀这两头真丹中境螟虫的，当然是我们太清门的秘传弟子柳鸣柳师兄啦！”方脸男子也没有啰嗦，有些骄傲的说道。
    说话的声音虽不大，但却清晰无比的传入了在场的每一名天工宗弟子耳中，顿时每个人都面露吃惊之色。
    彭越更是呆立当场！
    虽然他在听到那有些熟悉的龙虎之音时，一度也想到过可能是柳鸣，但对方实力之强，却让其瞬间否定了这个猜测，如今在得到确切答复后，心中的震惊却是可想而知了。
    毕竟，对方口中的这个“柳鸣”，曾经实力也就和其大致相仿而已。
    此处战斗虽然还在继续，但是因为两头真丹螟虫的陨落，以及太清门援军的加入，人族修士的反攻如同狼入羊群一般，四周的螟族虫兽顿时被打的节节溃散起来。
    ……
    大半年后的一天。
    欧阳世家所在的璇梦山脉东南面，这里原本是拥有近千万人口的南明城所在，只是此刻，原本偌大的一座城池，却是繁华不再。
    城前的南明江变得干涸枯竭，四面的城墙早已成了一片残桓断壁，城中的商铺、阁楼，乃至宫殿、府衙。也是一片狼藉景象。
    面带惊惧神色的老少妇孺的尸体，随处可见，在烈日的照射下，尸臭熏天。
    若有修士用神识扫过异变，便可发现整座南明城中。一个活人也没有，取而代之的，却是浩浩荡荡盘踞的数万头螟族巨虫。
    在南明城西北边的高空中，凭空悬浮着一头明显比其余螟虫还要大上不少的人形巨虫。
    它通体赤红，双臂如鳌，红色的角质皮肤上隐隐有黑芒流转。背后一条两丈多长的尾巴在半空中左右摇摆，散发的气息赫然达到了天象中期的样子。
    在其身后，还站着十余头修为明显不低的螟族巨虫，虽说没有幻化成人形，但散发出的威压。至少也是真丹境修为了。
    与此同时，在南明城与璇梦山脉之间的一片茂密异常的树林之中，数十名服饰各异的人族修士，正收敛气息的潜伏于此。
    从服饰上来看，这些人赫然来自于太清门、魔玄宗、浩然书院以及欧阳世家，修为都在化晶期以上，其中还有十余名真丹境修士。
    “欧阳仙子，你们欧阳世家此前提供的消息并不怎么可靠啊。这个方向虽说确实只有十余头真丹期的螟虫，但是如今可是多了一名天象中期的存在，你确定那个柳鸣能有把握将其成功引来？”说话的人是一名身着魔玄宗服饰的白眉老者。面露一丝不耐之色。
    “虽然这个柳鸣如今已是真丹后期修士，不过听闻其百余年前，还是一名假丹修士，恐怕是动用了什么禁忌秘术强行提升的吧，根基不稳倒没什么，可别拖累了我们大家。”另一名浩然书院的白眉儒生。也手持一副白玉纸扇，面带不屑的说道。
    “此次承蒙诸位道友远道而来驰援我欧阳世家。欧阳倩在此感激不尽。如今联盟既然派出柳师兄作为此次任务的主事之人，自然有其道理。我们到时按其吩咐来办即可。”另一边，一名身着紫色裙衫，眉目如画的苗条少女，淡淡的说道。
    正是欧阳倩。
    她虽如此说，但秀眉微蹙，眼神深处也隐隐闪过一丝担忧之色。
    经过这些年与螟族大军的对抗如今人族修士与螟族形成了一个平衡状态，每天都有不少修士战死，各大势力更为此疲于奔命，元气大伤不少。
    欧阳世家目前形势，就十分的不乐观。
    除了东南区域外，西北、东北两个方向如今也被螟族大军盘踞，且数量比此地更多，再加上南明城，已经有十余个大型城池或据点被破，隐隐有一种要将欧阳世家连根拔起的样子。
    虽然族中的通玄长老出关，开始主持护山大阵，其余两名没有受伤的天象境长老都已带族中修士前去抵御，短期内不会有什么家族覆灭的危险，但长此以往，终将对家族形成无法挽回的损失。
    于是欧阳家无奈之下，只得向联盟求援助。
    此女数年前刚刚凝结真丹，如今也被临危受命，前来与联盟派来的援军接洽，共同抵御东南面盘踞的这数万螟族大军，而联盟派来的带队之人，恰巧是与其颇为熟识柳鸣，这让其总算心中稍定。
    “既然欧阳仙子如此说了，那我们就静观其变吧，希望这位传闻中的柳鸣，不要让我等失望。”浩然书院白眉儒生闻言，手中白玉纸扇轻轻扇动，口中如此说道。
    “快看，柳师兄动手了！”正在此时，另一名太清门宽面青年突然小声说道。
    所有人闻言，顿时精神一振，连忙将目光投向前方南明城所在。
    南明城西北边高空中，原本正闭目养神的天象境人形螟族突然双目一阵，口中一声冷哼，一只赤红的巨鳌般手臂往前一抖。
    呼啦一声！
    空中顿时凝聚出一只大得不可思议的红色巨鳌虚影来，足有百丈之巨，通体泛着熊熊赤焰忽隐忽现，冲前方一抓而去。
    结果前方虚空一阵波动，接着从中窜出一名身着青袍，周身黑气缭绕的青年，二话不说的身形一个模糊，骤然从中跳出三个一模一样的人影，接着四个人影同时往后激射而去。
    “噗嗤”几声巨响！
    红色巨鳌虚影一阵模糊下，骤然将其中三个人影一抓而破，只有最后一道身影表面突然泛起一阵土黄色光芒。“铛”的一声，将红色巨鳌虚影挡住了片刻工夫，继而背后银光一闪，一个加速的往前继续逃窜而去。
    “哼！区区真丹后期的人族小辈，还想施什么调虎离山之计。简直找死！你们几个守在这里别动，让本座去活动下筋骨！”天象境人形螟族目中狞色一闪，用螟族语言飞快吩咐了一声后，周身红光一卷的化作一片红云，飞快往前追去。
    “这些人族狡诈异常，如今大战在即。可不要出什么岔子，你们在此等候，我们跟着去看看。”剩下的十余名真丹螟族中，一个头生独角的甲虫模样真丹后期螟族口中如此说着，单手一挥。便招呼了千余头低阶螟虫，带着六七个真丹期的螟族，紧随天象境螟族而去。
    突然出现在螟族大军前的青年，自然正是柳鸣！
    他自从在宗内进阶真丹后期后，由于大陆局势趋紧，便被金烈阳频繁派出执行任务，由于几次任务都完成的非常出色，如今更是被整个中天联盟视作骨干般的存在。在各个任务中年，被当作了领队者。
    此刻的他感受到背后渐渐逼近的庞然灵压，眉头一挑。将体内法力一提下，背后银色肉翼银光大盛，速度加快了几分，朝着前方茂密树林旁边方向而去。
    后面的天象境螟族见状，怪叫一声，周身红云滚滚。不甘落后的往前追去。
    转眼间，二者一前一后追逐之下。便要从茂密树林旁边的空中呼啸而过。
    只是那名天象境螟族飞越树林旁边时，嘴角微微一翘。周身红云中分出数道赤色飓风，奇快无比的往下方席卷而去。
    一阵威压瞬间席卷而来，下方的树木顿时被吹的左摇右晃，整片树林要被拦腰折断了一般。
    就在这时，下方的密林之中，数十个身影从不同方位窜了出来，各个面露惊惶之色的连忙催起护体灵光。
    本来众人的计划是从背后围攻牵制此天象螟虫，未料到竟被对方提前识破。
    “哼，果然有诈！将这些不知死活的人族全部杀光！”后方千丈外的半空中，那个头生独角的真丹后期甲虫螟虫见状，口中如此说着，当即带着后方密密麻麻的螟族大军，调转方向的朝密林方向飞来。
    天象境人形螟族望着前方速度不减的柳鸣身影，突然神色一动的停了下来，单臂一抖之下，朝着人族修士方向一挥而去。
    “噗”的一声，空中浮现出一个红雾滚滚的巨大鳌影，向着白眉儒生方向一把钳来。
    白眉儒生顿时大惊失色，身形一晃的想要避开，但是为时已晚。
    强大的威压席卷而来，还没碰到儒生，一股无形的压力已经落下。
    白眉儒生周身白色护体灵光轰然溃散，胸口一震，便如同千斤巨石的打在身上一般，一口鲜血喷射而出，身体却在半空中无法动弹分毫。
    其余众人大惊失色，纷纷催动手中灵器，打出了数十道颜色各异的光柱，想要阻挡巨大鳌影的下坠之势。
    “砰”的几声巨响。
    光柱打在空中鳌影之上，瞬间爆发出了一圈恐怖的余波蔓延开来。
    这些攻击却只是让鳌影变得暗淡几分，却无法阻止其继续落下，眼看白眉儒生将当场灭杀。
    就在这时，一道人影一闪，鬼魅般的浮现在了白眉儒生身后，正是发现不对折返而至的柳鸣，同时一个阁楼大小的虎头虚影，带着呼呼风声一击而出。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(未完待续)
    ...
        
