    “你倒真敢说出这样的话来。要不是我发现那头鼠妖在你我两宗交界处到处杀戮,并一路追杀到此,还不知会为大玄国修炼界惹下多大的麻烦。现在未听彦道友说上一句谢声,竟然先准备找我的麻烦,莫非彦兄真以为能够倚老卖老,还是准备不等仙台会,就先和我动手较量一二。”叶天眉一听这话,当即黛眉倒竖而起,面现一丝煞气来。
    “仙子切莫动怒,我这个老胳膊老腿的可经不起折腾的。不过以仙子修炼有成的飞剑术,对付一头区区鼠妖,竟然还会让其一路跑到我们蛮鬼宗山门前处,这是不是有些太说不过去了。”灰袍老者似乎吓了一跳,连连摆手,但还是脸色一正的说道。
    “你知道什么?这只不知从何处跑出来的鼠妖,已经修炼到凝液期大成阶段,修为距离你我这样的化晶境也不过只有一步之遥而已。要不是此妖神智不太清醒,似乎陷入某种只能动用本能神通的疯狂状态中,我也不可能这般轻易得手的。”叶天眉冷冷一声的回道。
    “什么,凝液期大成的妖兽。仙子不是在说笑吧。鼠妖可是最低阶的妖物,一般怎可能修炼到此种境界的。”灰袍老者闻言一惊起来。
    “你认为我在说谎了。哼,也罢,你看看这是什么！”叶天眉轻哼了一声,单手一个翻转,那个黄濛濛圆钵当即在手中浮现而出。
    此女用手在圆钵下轻轻一拍,当即从中跳出一颗黄豆大小的黑色晶片,再用一根玉指轻轻一弹。
    “嗖”的一声！
    晶片立刻化为一道黑芒的冲灰袍老者激射而去,竟丝毫不比强弓硬弩差哪里去。
    老者双目一眯,身形未动一下,但是身前却怪风一起之下,忽然伸出一只遍布绿色鳞片的鬼爪,一把就将晶片死死抓住了。
    “看来彦道友这些年也没有闲着,你的这头绿毛铁尸体恐怕快要进化成银尸了吧。”
    叶天眉见此情形,瞳孔微微一缩,冷冷问道。
    “呵呵,仙子说笑了。铁尸要进阶到银尸,不知要花费多少资源的,老夫哪有这般大本事的。”
    灰袍老者嘿嘿一笑的说道,才不慌不忙的从鬼手中接过黑色晶片,仔细检查了起来。
    叶天眉闻言,面带一丝冷笑,却没有再多问什么。
    结果片刻后,灰袍老者就脸色一变,再将晶片往鼻下轻轻一闻后,面容就越发难看了几分。
    “果然是凝液期的妖物,从其真元碎片散发气息来看,也的确是鼠妖不假。这倒有些奇怪了,难道这头鼠妖是一头变异进阶的妖物?”
    “我也是这般想的,不过为了万一起见,我准备将这些东西再拿去给师姐看一看。”叶天眉缓缓回道。
    “冷月师太的话,自然没有问题了。以她的阅历,想来会给一个更好的解释。”灰袍老者一听“冷月”二字,当即脸色一变,但马上又轻咳一声的恢复如常了。
    “彦道友觉得没有问题,想来也不会责问我贵宗山门前之事了。既然这样,我就告辞了。再次相见,应该就是仙台会之日了。”叶天眉淡淡的回了一句,体表银光一卷,再次化为一颗光球的破空而走,转眼间就消失在天边尽头处。
    灰袍老者并未有阻拦,反而在宫装女子一远去后,眉头不觉紧皱而起。
    就在这时,忽然下方山头波动一起,竟然又一人驾驭一朵黑云的腾空飞来。
    “师尊！这位莫非就是天月宗那名唯一修成御剑飞行神通的叶前辈。”这人方一飞到灰袍老者面前,恭敬的问道。
    看他胖乎乎面容,赫然正是那位应该镇守在藏经阁的“阮师叔”。
    “嗯,不错,就是她。这丫头才几年不见,在剑修一道上走的更远了,恐怕就连其师姐冷月师太,多半也不是他对手了。”灰袍老者轻叹一声的说道。
    “不过,师尊的绿毛铁尸也快进阶了,等真进阶到了飞天银尸,想来就算对方飞剑再厉害,也应该不用畏惧的。”阮师叔笑着回道。
    “虽然我这头铁尸就差最后一步了,但就像我刚才说的,哪是这般好进阶的,还不知要花费我多少心血的。”灰袍老者摇了摇头。
    “以师尊的实力,让铁尸进阶,只是时间长短而已,绝无其他问题的。”阮师叔如此的说道。
    “希望如此吧。对了,我听说又有一名修炼你冥骨决的弟子,前些天在冲击灵师境界时候的爆体而亡了。难道你还对这套功法不死心吗?”灰袍老者点点头后,忽然脸孔一板起来。
    “又是掌门师兄告诉的吧。”阮师叔闻言,脸色微微一变。
    “哼,何必用你师兄专门相告。一旦有三灵脉弟子能进阶灵徒后期,并且冲击灵师失败,除了是修炼了你私下传授的冥骨决,还能有其他原因吗?此事我不是给你说过了,那冥骨决虽然是祖师爷遗物,并且留言大有来历。但他老人家当初也只得到半部,并且费尽心机的才翻译出了前面三层口诀,也只能让人顺利修炼到灵徒后期而已。你自己虽然也精研青冥文,但如何能和祖师爷本事相比,擅自翻译的第四层口诀肯定某薪面不对,否则这些修炼冥骨决弟子,怎会全无一人冲击灵师境界成功。此事一旦传出去,你可知道本宗名声会受多大影响吗！”灰袍老者哼一声的说道,脸上浮现一丝寒意来。
    “师尊,弟子实在不甘心啊。我为了翻译第四层冥骨决,不知花费了多少心血在上面,甚至还不惜耽误了修行,并刻意将自己关在藏经阁这般多年。只要真有弟子能将第四层冥骨决修成,成功进阶灵师境界,本宗那些三灵脉弟子就大有用处了,可以从中诞生不少灵师的,从而让本宗实力一下激增的。”阮师叔心中一凛,但口中急忙解释起来。
    “这邪语,我不知道听说多少遍了,要不是如此,我怎会容忍至此。但这已经是第七个因此自爆而亡的弟子了,虽然借口好找,真正原因也只有我们三个知道,但恐怕还是招惹到一些有心人注意了。否则,你掌门师兄也不会刻意告诉我此事的。好了,不用再说了。冥骨决事情就到此为止了,从此不准你在擅自将其传授给宗内弟子,否则不要怪我不念师徒之情了。”灰袍老者一下厉声起来。
    “是,既然师尊有命,弟子以后一定不敢再传授从决给宗内弟子了。不过现在还在修炼此决弟子,还有两人。他们要如何处理?”阮师叔心中一颤,忙躬身惶恐说道。
    “你知道其中轻重就好,至于那两个已经传授之人,就随他们自生自灭吧。好了,你起来回藏经阁吧。我也要继续回禁地闭关去。不要将我出来过之事,告诉其他人。”灰袍老者神色一缓下来,又吩咐几句的说道。
    “是,师尊。那弟子,就先告退了。”阮师叔起身后,再次一礼后,就驱云向蛮鬼宗方向一飞而去了。
    灰袍老者留在原处静静思量了一会儿后,一阵嘿嘿冷笑声,也化为一股灰白之气的破空飞走了。
    ……
    柳鸣眉头紧皱的看着手中捧着的一个黑色木盒
    木盒中放着小半根本看不出本来面目的血肉残渣,其中大部分都混杂着一些泥土,而其中最大的一块,也不过是一小片带着十几根笔直绿毛的拇指大小灰色皮肉。
    而这些,已经是他花费了大半时辰后,才从密林中搜集到的所有巨鼠血肉残渣。
    由此可见,先前宫装女子催动的银色飞剑厉害到何等程度了！
    柳鸣脑中再次闪过那张冷艳无双的脸孔,不禁摇了摇头,将木匣一收而起后,就要施展腾空术的驾云而走。
    但就在这个时候,忽然他足下地面中一声轻响,接着足心处微微一凉,仿佛有什么纤细东西一下钻入其体内了。
    柳鸣自然大惊失色,急忙两手一掐诀,将心神一下沉入体内,飞快的内视搜索起来了。
    双腿,丹田,身躯,手臂,头颅……
    他飞快搜查了一番,体内赫然丝毫异像没有。
    柳鸣额头有婿汗了,忽然抬手将足下一只鞋子除下,只见鞋底完整无缺,再一检查足下附近泥土,也并无丝毫的不妥。
    难道刚才真的只是自己的错觉罢了。
    柳鸣脸色有些阴晴不定了,目光再向四周扫了一遍后,只觉四周草丛树木中,仿佛都有一股说不出的诡异气息,不觉背后有些微微发寒。
    他狠狠一跺足后,终于不再迟疑的腾空而起,稍一辨认下方向后,就往蛮鬼宗山门方向一路飞去了。
    这一飞就足足一个多时辰时间,才最终飞回到了原先石陀山所在的地方。
    结果他方一靠近已经化为一堆乱石的此山时,顿时从附近密林中腾空飞出四朵灰云离,上面赫然正站着牧仙云,乌师姐等人四人。
    “白师弟,你终于回来了。”
    “你没出什么事情吧,先前倒底发生了什么事情,你可是被先前出现的那名前辈抓走了?”
    ……
    牧仙云等人一见柳鸣,当即大喜的纷纷开口问道。
    (忘语威信平台已经建立,加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----"
    来看大主宰
        
