    “柳道友，待此间事了，老夫定将一半的虚空香獐兽皮肉奉上，此刻有何手段，请尽管施展吧。［］”柳鸣耳边蓦然传来了胖老者低沉的声音。
    他目光一瞥，只见这位黄长老竟然顶着金色光罩在虚空中盘膝而坐，手中十指则是不停变化，朝身下蓝色光幕弹出一道道法决。
    “噗”的一声，淡蓝色光幕一闪之下，便蓦然隐匿不见，仿佛从来都没出现过一般。
    下一刻，胖老者手中法决一停，闪电般的从储物镯中取出了早已准备好的一块香獐兽带皮血肉，毫不犹豫的扔进下方溟水阵中。
    柳鸣见此，眼中异色一闪即逝，但未及多想，前方恶风一起，却是两条真丹妖蛇冲其一扑而来。
    这两条妖蛇尚未扑到，一股股绿色毒雾就跟着妖风的滚滚先至。
    柳鸣鼻中稍闻到一些腥气后，眼中精光一闪，袖子一抖，一道金色小剑飞射而出，化作十余丈金虹的席卷而出。
    “嗖嗖”几声！
    金光几个闪动之后，从其中一条妖蛇身上一闪而过，看似凝厚无比的鳞片，竟剑光轻易一切而开。
    此蛇一声哀鸣后，硕大蛇尾猛然一个卷动，竟“砰”的一声，仿佛重锤般的狠狠击在剑光身上，将其击的金光乱颤，一弹而开。
    不过此蛇身躯和尾巴上却同样皮开肉绽，鲜血直流。
    这时，另外一条妖蛇却狠狠一扑而至，血盆大口冲柳鸣狠狠一咬而去。
    柳鸣身躯一个模糊。却以一化三的向后倒射飞出，再单手一招。原本剑光一个盘旋，当即发出尖鸣的倒卷而回。
    另外一条鲜血淋淋的妖蛇。猛然一张口，也喷出一团团毒液的朝柳鸣所化虚影袭来。
    柳鸣和两头真丹境妖蛇一时间战在了一起。
    另一边，风清陌身形晃动间，一手持白色羽扇狂扇不已，一手中一叠叠符箓化为五颜六色的光芒，也与另一条真丹妖蛇斗得不亦乐乎，一时之间倒也不相上下。
    那条万年妖蟒，硕大身形却盘旋在远处虚空之中，蛇信吞吐间。血色赤目从溟水法阵中香獐兽血肉和盘膝而坐的胖老者身上来回扫视着，略显一丝踌躇之色。
    忽然妖蟒目中凶光一闪，体表黑光一盛，身躯骤然弹射而出，竟不知动用了何种神通的一个模糊的横垮里许距离，蓦然出现在了法阵上空，并扎入了其中。
    “哧溜”一声！
    妖蟒巨大身躯一个盘卷，方丈许长蛇信一个吞吐间，便将地上的虚空香獐兽血肉卷入口中。
    “来得好！”
    胖老者见此大喜。手中法诀一变，万年妖蟒周身蓝色光芒一闪后，接二连三的亮起了足足七道蓝色光幕。
    下一刻，无数水滴符文从蓝色光幕中浮现而出。在法阵中纷纷交织之下，再次化作一汪蓝色湖水，将万年妖蟒笼罩其下。
    只是这溟水法阵已经使用过一次。虽然其中灵力未用尽，但威能显然大不如前了。幻化出的湖水数量还不及此前的三分之一，根本无法填满法阵。
    万年妖蟒能修炼至真丹境。早已灵智大开，见此情形哪还不知自己中了圈套，当即扬首一声低吼，冲空中浮现的蓝色光幕就张口吐出数团墨绿色粘液。
    “嗤嗤”声大起！
    三层淡蓝色光幕被墨绿色粘液洞穿而过，一个个半丈大小的孔洞清晰可见。
    此阵显然无法困住这妖蟒多久样子。
    胖老者见状，脸上顿时变得有些难看了，目光一冷，口中念念有词起来，并一连吐出七个灰蒙蒙符文来。
    这些灰色符文在虚空滴溜溜的转之后，便纷纷一飘的落入淡蓝色光幕中。
    与此同时，另一边的风清陌，手中白色羽扇舞的密不透风，一道数尺长的白色风刃漫天飞舞，将对面妖蛇逼得节节后退，口中哀鸣不已，伤痕累累。
    “爆！”
    胖老者在嘴唇微动的向风清陌传音一声后，就一声大喝出口。
    七层淡蓝色光幕之上，同时浮现出灰色符文，并在狂闪中“轰隆隆的全都自爆开来，绽放出刺目的蓝芒。
    刹那间，一轮蓝色骄阳在原本法阵所在处升腾而起，狂虐灵力向四面八方席卷开来，所经之处无论是巨石还是树木均被割裂而开，一时间大片蓝光冲天而起，附近区域的各种飞禽走兽纷纷狂奔逃窜远去。
    未等蓝芒散去，风清陌突然舍弃面前的妖蛇，却纵身一跃至法阵正上方，袖子一挥，一座棱角分明的黑色宝塔飞射而出，在虚空溜溜的一转，化作十余层高巨塔，朝下方一落而下。
    “轰”的一声！
    黑色宝塔重重的砸在了地上，深入小半截之多，让整片山谷为之剧烈的一个震动。
    “这锁灵塔乃是本宗太上长老亲自炼制的法宝雏形，一旦被镇住，天象以下根本无法挣脱而出。”风清陌见此，狂笑一声。
    但仅仅持续了几个呼吸，黑色宝塔地下，一道道青光刹那间席迸射而粗，整座巨塔在轰隆隆声中，微微摇晃起来。
    “不可能”
    风清陌一惊，刚想再采取何种秘术时，先前被其逼退的真丹蛇妖却又口吐毒雾的一冲而上。
    风清陌无奈，只能再次晃动羽扇的又和此妖蛇战在了一起。
    胖老者见此，只能独自一人往巨塔上打出一道道法决去，让此宝表面忽明忽暗，抵挡着下方狂涌而出的巨力。
    但纵然如此，巨塔仍然一点点的从地下深处被慢慢顶了起来。
    一声巨响！
    整座黑塔终于被下方青光一弹抛起，万年巨蟒庞大头颅在青光中一闪而现。
    “柳道友”
    胖老者见此，狂呼一声。
    另一边的柳鸣，早就暗中注视着万年妖蟒的动静，闻听此言，二话不时候的纵身一跃，和半空中的金色剑光瞬间融合一体，一个盘旋后，就用化为一道惊虹的两头妖蟒一逼而开，再一个模糊后，就化为匹练的朝下方一卷而去。
    黑色宝塔下的万年巨蟒，不及防额一声惨叫，金色匹练就从其脖颈处洞穿而过，留下一个数尺大的血洞。
    万年妖蟒负痛之下，随之一声长鸣，整个身躯青光大放的冲天而起，“嗖”的一声，化为青光的破空远去了。
    其他三条真丹妖蛇见此，发出嘶嘶声呼应的怪风一起，同样紧跟而逃去了。
    附近虚空中，金光一敛，柳鸣手持金剑的现出身形来，脸色苍白的望了望远去的万年妖蟒，并没有御剑追赶下去的意思。
    胖老者见这万年妖蟒飞遁而去，大松了一口气，同样没有追击的意思。
    倒是风清陌晃了晃手中羽扇，望着妖蟒远去的背影，脸上露出一丝贪婪之色来，但马上又想起了什么，竟哼了一声的也留在了原地。
    此蟒不愧为万年妖兽，引爆的连环溟水法阵仅能伤及其皮毛，风清陌所扔出的法宝雏形锁灵塔，也只能镇压几息工夫，直到柳鸣祭出元灵飞剑的身剑合一，才堪堪将其重轻创惊走。
    由此可见，此兽实力之强远超乎三人想象，即便其尸体与妖丹价值连城，也不值得他们冒险再去追杀了。
    柳鸣眼见万年妖蟒等妖兽终于在天边一闪的没有了踪影，这才转首过来，冲胖老者淡淡说道：
    “好了，此妖总算退去了。事不宜迟，道友将剩下的虚空兽材料拿出来吧。在下拿了自己的一份后，自会告辞的。”
    “看来柳道友对在下还是不太放心啊，不过没关系，既然道友现在就打算离去，老夫也不再勉强挽留了。不过这头万年妖蟒才刚刚离开，最好还要小心其会去而复返的。”黄长老闻听柳鸣之言，先是一怔，但目光闪动几下后，就立刻满脸笑容的答应了下来。
    接着，胖老者一个翻手，取出一张储物符来，直接柳鸣一抛而去。
    柳鸣面无表情的单手一招，储物符当即向其轻飘飘一飞而来，不过眼看就要落在手中的时候，其目中寒光一闪，猛然反手一怕，飞过来的储物符当即一颤，竟弩箭般的向胖老者再次激射而去。
    黄长老脸色一变，单手一掐诀。
    “轰”的一声。
    储物符在半空中化为一团红光的爆裂而开。
    与此同时，柳鸣耳中传力风清陌的阴沉啸声，身形周围的虚空之中骤然一紧，一阵阵赤红色热浪扑面而来，虚空中顿时浮现出点点赤色火焰。
    顷刻之间，他就被一张由点点赤色火焰所化火网，困在了里面。
    “无形幻焰阵！”
    柳鸣眉毛一挑，冷冷的望向了风清陌与微胖老者二人一眼，也不问二者任何话语，只是手臂一个模糊，一只淡黑色色拳影就呼啸而出，狠狠击在了附近赤色火网。
    “噗”的一声。
    拳影尚未触及赤色火网分毫，便在边缘寸许处化作一缕缕黑气的溃散开来。
    “柳道友，哦不对，现在该称呼你柳鸣道友才是！虽说这一套无形幻焰阵是匆忙布下，威力不足真正的三分之一，但在老夫主持下，你想要破开，也不是一时半会儿的工夫。”胖老者手中法决一阵变幻，望着柳鸣，笑眯眯的。(未完待续。。)u
        
