    “黑凤仙子，化晶中期修为，明面上出身邪修，实际是八大世家慕容子弟所化，曾与另一名化晶期同伙合力，将岭隐峰一位真丹长老击至重伤，悬赏额八十万贡献点。”
    “此女原本在外门生死单上排名第二，不过自她数十年前进阶化晶期后，自然不适合再放在外门了。”灰袍男子目光一瞥，随后淡淡的解释道。
    柳鸣点了点头。
    他在天门秘境和此女交过手，其修为已经大进，手段极多，确实颇难对付。
    目光在此女的名字上来回逡巡了许久后，终于还是移开了。
    他虽然眼馋这八十万贡献点，不过也知道，黑凤仙子不但是慕容世家的弟子，似乎是归于核心弟子一类，别说杀掉了，就是找到其踪迹，也是殊为不易，再加上其兄长也不是个省油的灯。
    “这些邪修都是妖魔两道的厉害人物，不但修为高强，行踪也极是飘忽，若是单靠你一个人去寻找，只怕十年时间也未必能找到一个。”灰袍男子突然话锋一转的说道。
    “还请先生指点。”柳鸣闻言，放下了手中卷轴，拱手道。
    “这些人大都加害过本宗弟子，故而宗门也一直在派人调查这些邪修的行踪。你若真想靠生死单赚取贡献点，我建议你接已经知道大致行踪的邪修。”灰袍男子提出了一个建议道。
    “若能如此，那真是太好了。”柳鸣闻言大喜。
    他虽然也可以去北斗阁打听这些邪修的行踪，不过枯骨僧人的例子摆在那里。
    北斗阁根本就是在做两头生意，他这边在那里买了消息，很有可能那边立刻就会将他消息卖给那些邪修了。
    自己目前可是还被魔玄宗所通缉，恐怕自己前脚刚离开北斗阁。后面就会有蜂拥而至的邪修前来要自己性命了。
    所以不到万不得已，他不想再和北斗阁打什么交道了。
    “宗门也只能提供一小部分邪修的情报，而且无法保证其准确度。一切还得你自己把握。”灰袍男子微微点头说道。
    “多谢指点，不知宗门现在查到了哪几名邪修的行踪？”柳鸣道了声谢之后。立刻问道。
    灰袍男子抬了一下肩膀，上面的黄色毛团微微耸动了一下，抬起了一张扁平的大脸，竟然真的是一只黄色狸猫。
    此猫脑袋极大，身子却小，看起来非常不协调，睁着一红一黄两只眼睛，懒洋洋的看了柳鸣一眼。
    柳鸣眉头一皱。猫眼看过来的时候，其隐隐觉得有些异样的感觉，不过转瞬即逝。
    灰袍汉子伸手轻轻在黄色狸猫头上一拍，黄猫眼睛一眯，喵呜的叫了一声，随即张口吐出了一颗黄色的光球。
    “啪”的一声过后，光球碎裂开来，化为了一面光幕，上面浮现出密密麻麻的小字。
    “暂时只有这七个人了。”灰袍男子眼神没有波动一下，淡然说道。
    柳鸣诧异的看了黄色狸猫一眼。随即便将目光落在了光幕上。
    上面有七个邪修的情报，修为，出身。行踪等等，都记录的相当详细。
    这七人，都是在生死单上排名靠后的人，四个化晶后期，一个假丹期，剩下的两人则是真丹境的修为。
    “多谢前辈，在下已经都记下了。”柳鸣将光幕上的信息记在了脑海之中，点头说道。
    “对了，提醒你一句。这里的规矩和外门一样，记得务必将邪修头颅带回来。”灰袍男子说完此话后。便不再打理柳鸣，打了个哈欠。再次趴伏在了石台上，呼呼大睡起来。
    “晚辈告辞。”柳鸣见此,拱了拱手后，便转身大步离开了大殿，足底黑芒一闪后，便驱云往谷外飞去。
    大厅内，姜黄色的大头狸猫从灰袍男子肩头轻轻一跃的跳在了石台上，轻轻的在上面走动着，灰袍男子忽然睁开了眼睛，伸手轻抚了几下猫背,低低叹了口气，喃喃自语道：
    “已经有两三年没有开张了，希望此子真有些实力，别又白白送了性命……起码带回来一个头颅吧，否则我还真不好向宗门交代了。”
    一个月后。
    距离万灵山脉三万多里外的一处苍茫山脉之中，有一个建于山脊之上的小型坊市。
    此时坊市的入口处，有一个浑身灰蒙蒙的瘦长人影正急匆匆的快步走了出来。
    此人头部和身体都被灰布包裹的严严实实，看不清样貌，只露出了一对锐利的眼睛，朝四周飞快的扫了一眼后，随即身影一闪，化为一道灰光的朝着远方飞遁而去。
    离开坊市三十多里后，在一片茂密山林上方,灰色遁光骤然一顿，随即光芒大放，“嘭”的一声化为了道道灰光的四散爆裂开来，凭空消失了踪影。
    许久之后，下方的山林上方丈许处，泛起了一圈涟漪，灰衣人凭空浮现而出，目光疑惑的朝着四周扫了一眼。
    山林空寂，虫鸣鸟雀之声不绝于耳，完全是一派祥和之态。
    “难道是错觉？”灰衣人嘟囔了一句，心中略微一松,正要转身离去。
    下一刻，此人脸色骤然一变，肩头一晃，身影陡然迷幻了起来，朝着远处激射而出。
    “呲啦”一声,一道锋利的黑光虚空一闪，迅疾如雷的穿过了灰衣人的身体。
    血光乍现！
    灰光一闪，灰衣人在十余丈外现出身形，胸口处赫然多出了一道狭长的伤口，血肉翻卷，鲜血狂涌而出，片刻间已经浸透了他身上的灰布。
    饶是他反应极快，否则这一击再偏上分毫，便是心脏位置了。
    灰衣人目光惊怒之极，死死盯着他原先站立的地方。
    那里已经多出一个青衫男子，面色焦黄，一副病怏怏的样子，身上缠绕着丝丝缕缕的黑气。
    “阁下是何人？为何要在此埋伏于我？”灰衣人寒声问道，与此同时他手在胸口的伤口处轻轻一抹，一丝丝灰气缠绕在伤口之上，转眼间鲜血已经止住了。
    “邪月道人，天影魔宗核心弟子，十五年之前在南龙湖坊市外的龙峡岭劫杀太清门内门弟子三人，十一年前，又于鄱州城奸杀太清门一名外门女弟子，我说的没错吧？”青衫男子语气淡淡的说道。
    “哼,原来你是太清门的人，想要拿我的头颅去宗内领赏吗？嘿嘿，那就要看你有没有这个实力了！”灰衣人虽然伤在了青衫男子手上，但似乎底气很足，丝毫没有露出怯意，反而冷笑了起来。
    青衫男子自然便是柳鸣，他按照宗门提供的情报，花了大半个月时间，终于找到了灰衣人，也就是邪月道人的踪迹，并一路跟随而至。
    柳鸣闻言，嘿嘿一笑，闪电般一个转身，同时抬手一挥，一道金色剑气从手上激射而出，打在了一处无人虚空之处。
    “砰！”的一声闷响传出！
    虚空之中人影一闪，另一个打扮一般无二的灰衣人身影踉跄着显露了出来。
    他身上包裹的灰布片片破碎四飞，露出了一个瘦削道人的身影，一张长脸之上满是惊愕的神色。
    与此同时，原先站立前面不动的灰衣人，却“噗”的一声，化为了一股灰气的飘散开来。
    “天影魔宗的身外化影之术果然有些意思，不过很可惜，你若是一名真丹修士，分化出真正的分身或许还能瞒过我，现在这种幻影手段对我没用！”柳鸣嘴角一撇，冷笑了一声，手上动作丝毫不停的一掐法诀，身上的黑气如有灵性一般分出了一部分，一凝的化为了一条数丈长的黑色雾龙，在一声龙吟声中，朝着瘦削道人气势汹汹的扑了过去。
    雾龙速度极快，几乎一个闪动间便到了邪月道人的背后。
    邪月道人大叫一声，单手一指点出，一点乌光从其袖中激射而出，滴溜溜飞快一转之下，便化作磨盘大小，险之又险的挡住了雾龙。
    “轰”的一声。
    雾龙扑在乌光上，当即黑气滚滚的向四面八方狂卷而开，竟然一副不分高下的模样。
    而在乌光中，赫然是一只圆盘状的齿轮，旋转切割之间呜鸣声大作，散发出了针砭一般的厉芒，虽然只是邪月道人仓促之间祭出的一件极品灵器，看起来威势颇为不小。
    柳鸣释放出的黑色雾龙虽然是法力幻化而成，却是栩栩如生，显得十分的凝实，乌光齿轮虽然看似将雾龙逼得不断后退，但根本无法一下将其切开，一番纠缠之下，还是被其给裹了个严严实实。
    进阶假丹期后，柳鸣的法力不仅大增了一截，法力凝厚也远超从前。，同样一招龙虎冥狱功，威力比之此前，早已不可同日而语了。
    就在此时，“吼”的一声震耳欲聋的虎啸声传来！
    一只被硕大黑色虎头所包裹的巨拳，气势汹汹的朝邪月道人面门轰然而至！
    邪月道人见此，脸上终于闪过一丝畏惧之色，猛一咬牙，挥手打出了三道淡蓝色符箓，迎向了虎头巨拳，同时又往身上拍了一道灰色符箓，周身灰色灵光一闪，当即化作一道模糊不清的灰色惊虹，朝着远方激射而去，连乌光齿轮也来不及收回了。
    “砰”的一声！
    三道淡蓝色符箓骤然爆裂开来，一股凌冽的寒风夹杂着碎冰呼啸而起，仿若一股旋风一般，迅速将黑色虎头拳影冻结在了原地，并拦在了柳鸣身前。(未完待续)
    (.)
        
