    随着这两道惊天金雷落下，天空中的青黑色乌云，也终于开始消散，慢慢恢复到了原来的蓝天白云的景象。本文由　　首发
    距离两只灵宠最近的柳鸣，能清楚的感觉到，二者已经深处某种临界状态中，散发的强大气息，更仿佛两座随时都可能爆发的火山般。
    又过了半盏茶工夫后，石球及血茧表面的金色雷丝终于消散一空，并两声巨响后，两道颜色各异的粗大光柱从灰色石球和血茧中冲天而起。
    从石球中冒出的光柱中，隐约可见密密麻麻的七十二颗豆粒大小的紫色晶粒悬浮。
    而血茧上喷出的光柱中，则是三十六颗紫色晶粒滴溜溜转动不停。。
    这些晶粒表面有细小天然灵纹闪动不已，并从中散发出阵阵精纯至极的气息！
    这些晶粒一阵闪烁后，便随着两道光柱的消失，而纷纷没入石球及血茧之中。
    与此同时，二者里面传出一阵爆竹般的密响声，接着两股比原先强大数倍的气息狂卷而出。
    骨蝎及飞颅赫然同时进入了化晶初期。
    柳鸣自心中自然大喜，但接下来的一幕，却让其面色微变，心里一惊起来。
    骨蝎和飞颅再突破化晶初期后，气息竟没有稳定下来，而仍然在不断暴涨中。
    柳鸣心念一转，也就明白怎么一回事了，心中不禁暗叹自己还是小瞧了天妖精血对两头灵宠效果之强。
    不远处的山峰上那名盘膝而坐的白袍青年见此，更双目异彩连连的遥遥望向两只灵宠所在之地。
    以他真丹境的修为，自然也发现了两只灵宠进阶时发生的异象。心中狂喜之下，更是强按捺下性子的等待下去了。
    结果不过一顿饭的工夫。从灰色石球及血茧中散发的气息，俨然已经通过化晶中期。并到了化晶后期程度，并在最终力假丹程度只差一步的时候，才嘎然而止的停了下来。
    就在柳鸣双目一眯的时候，“砰”的一声脆响传来！
    灰色石球率先爆裂开来，并从中飞卷出一团黑气，里面隐约可见一头数寸大的晶莹蝎子。
    “主人……”
    柳鸣耳边同时传来了一名女子清冷的声音
    接着晶莹蝎子突然砰的一声，又化为滚滚黑气的模糊不清起来。
    等黑气全都散尽后，在原地赫然现一名周身黑气缭绕，身披黑纱的婀娜少女。
    这少女十六七岁模样。一席飘逸银发垂落而下，显得娇艳异常，但眉宇间竟与叶天眉有几分相似的样子。
    “你……？”柳鸣神色一动后，开口想说些什么。
    少女却嫣然一笑后，竟柳腰一扭，直接没入地下不见了。
    下一刻，柳鸣近前处地面上黑影一闪，少女凭空钻出，莲藕般手臂一动后。竟直接拉住了柳鸣长袍一角，并用脸孔亲昵的蹭了蹭柳鸣胸口。
    此举动，让柳鸣将下面话语全都吞进腹中，并露出苦笑不得的神色来。只轻拍了少女头颅一下，让其有些不舍的从柳鸣身上挪开了脸孔。
    “轰”的一声。
    就在这时，不远处的血茧也瞬间爆裂而开。绿气滚滚一卷而空中，一名**岁的男童浮现而出。
    男童身高不足三尺。长得白白胖胖，显得异常可爱。一身绿色短褂，头顶正中央处一小簇绿色的桃心垂髫，脖颈上却挂着八颗与其身形有些不配的晶莹圆珠，圆珠表面隐约铭印着和其同样面容的童子面孔。
    男童一出现后，先是满脸的迷糊之色，但在伸出两只小手看了看后，就换上满脸狂喜的神情了，再朝柳鸣这边望了一眼后，奶声奶气的叫一声“主人”后，就撒开两只白嫩嫩的小脚，也扑腾扑腾的向柳鸣这边跑了过来。
    “砰”的一声。
    绿衣男童明显手脚有些不太协调，只是被一颗小石块一绊，就一个踉跄下，直接撞向了柳鸣。
    柳鸣手臂一动，就五指一分的按住了男童看似瘦弱的肩头上，让其瞬间停在了原处，但其身躯却不禁微微一晃，体内法力顿时一阵翻滚乱窜。
    柳鸣先是一惊，急忙一催法决，当即将体内翻滚法力又瞬间又压了下去，但面上却满是又惊又喜的神色了。
    这飞颅境界化晶幻化人形后，似乎肉身之力也远非从前可比了。
    而男童一见自己被柳鸣借助，当即傻笑一下，就想站直身子也向柳鸣身上蹭去的模样。
    黑纱少女见状，红彤彤的小嘴一撅，忽然一把将绿衣男童抱起，并身形一闪，出现在了十余丈之外。
    “没看见主人正在冲击瓶颈，不要捣乱，好好给主人护法。”黑纱少女将绿衣男童往地上一放，面孔一板的说道。
    “那你不也跑过去了吗，我只是刚化形，不太习惯用脚，哪像你整天往土里钻来钻去，脏兮兮的。”绿衣男童一副满不服气的样子，嘟着嘴说道。
    “你，你……居然说我脏兮兮的，看我不教训你！”黑纱少女大眼一瞪，藕臂轻举，做出要打绿衣男童的架势。
    绿衣男童朝黑纱少女做了个鬼脸之后，便身形一个晃动的化作数道残影，绕过少女，再次朝柳鸣所在方向直奔而去。
    黑纱少女见此，身形一个模糊的再次遁入地中，并眨眼间再次出现在了绿衣男童的身前，挡住了男童去路。
    二者竟转眼间嬉闹了起来。
    柳鸣见此微微一笑，正想说些什么，远处却传来哈哈的笑声，接着某个山峰上白光一闪，一道白色惊虹破空而来，同时一股庞然的灵压一压而至。
    “咦？是什么人这般不知好歹！”绿衣男童抬首看到空中的白色惊虹，，连忙停下了脚步，并不加思索的一张口，吐出一道血色烈焰，朝堪堪飞抵山峰的白色遁光席卷而去。
    “轰”的一声传来！
    血色烈焰所过之处，顿时被火焰点燃，而白色遁光徒然方向一变的平地而起，迅速的躲开了血色烈焰。
    “轰”的一声，不远处的一棵参天大树顿时被血色烈焰包裹其中，仅一个呼吸工夫后，便被熊熊燃烧着的烈火，烧成了一堆焦炭。
    火光敛去后，原本古树所在之地的岩石，都瞬间溶解开来，变得焦红一片。
    “很好，果然不是一般的灵宠，这血焰威力不小，足够威胁到一般的假丹修士了。不过尔等跟着区区一名化晶期的修士实在是太可惜了，本座可是真丹期的修为，不如考虑改投于本座门下如何？”白光一敛之下，露出一名白袍颧高的青年，其大笑几声，就用贪婪之极的目光看向童子和黑纱少女。
    正是先前窥视一段时间的那名真丹初期男子了，其一见两头灵宠不但进阶化晶后期，甚至都能幻化成人形，大喜之下，再也忍耐不住的破空而来。
    “你是哪里来的杂碎，竟想要我们跟着你？真是可笑！”黑纱少女也不再与男童斗嘴，抬首冷冷看了白袍男子一眼，毫不客气的说道。
    “就是就是，就你也配……嘎嘎……”绿衣男童则在原地蹦达着附和道。
    “哼，不识时务！”
    白袍男子原本笑吟吟的表情，在听了两只灵宠的回答后，脸色一阵青一阵白的变化不停起来，突然单手一催法诀，身上的一团白雾瞬间一个凝结，直接化作一只十余丈大小的白蒙蒙巨掌虚影，朝黑纱少女一抓而去。
    黑纱少女冷冷一笑，猛然一弯腰，双掌一拍地面，顿时其身旁大片丈碎石与泥土蓦然席地翻卷而起，并在其身前数丈之处，瞬间凝成三道足足有两三尺厚的石墙，并且表现闪动着淡黄色的光芒。
    “轰隆隆”的连绵巨响接连传来！
    三道石墙在白色巨掌一震之下，便在剧烈颤动下，瞬间再次化作了一堆碎石散落一地。
    而当最后一堵石墙溃散之时，白色掌影却也同时散去，激起一阵尘土飞扬。
    就在这时，突然一团拳头大小的灰色火焰突然透过飞扬的尘土朝着白袍男子激射而去。
    却是那绿衣童子突然一张口，喷出一团灰色火球来。
    此火迎风暴涨之下，转眼便化作了直径丈许大小的巨大火团。
    白袍男子眼神一凝，只觉得一股让人有些晕眩的古怪腥气扑面袭来，且那股灰焰所及之处，同时引得虚空之中都一阵模糊不清，竟让其面色微微一变。
    他当即单手一抓，一面寸许大骨幡在手中浮现而好粗，并且一晃后，就化为了丈许长，并一抛而出。
    白袍青年双手法诀一变。青色骨幡凌空飞旋，顿时一股青色狂风平地而起，迎向了灰焰。
    “呼呼”几声过后！
    灰色秽焰竟便被吹散的一干二净。
    在这时，黑纱少女双目之中一阵黄色的晶光流转，双手则飞速在胸前一掐诀。
    “轰隆隆”一阵巨响1
    整座山峰除了柳鸣盘坐之处外，其余地面全都瞬间爆裂而开，从中飞出密密麻麻大小不一的石块，大的足有数丈之巨，小的也足有脸盆大小，并银光一闪的悬浮在了低空之中，颤抖不已。
    “去。”
    黑纱少女冷声一喝，这些大小不一的石头，当即在“嗖嗖”声中，向白袍男子劈头盖脸的砸去。(未完待续。。)
        
