    “刚刚被困住的只不过是我一道虚影而已。以你真丹境的修为，若是平常时候，应该可以看穿的。至于那头阴魔鹰灵宠，我自然一直在小心防备着。”柳鸣淡淡的说道。
    话音刚落，他手臂一个模糊之下，再次一拳击出。
    黑色拳影一闪，左公权的头颅便被拳风打的粉碎，红白之物四溅之中，精魄也遁逃不及的便直接绞灭掉了。
    左公权一死，黑色妖鹰眼中顿时恢复了一丝清明，一看到柳鸣，顿时发出恐惧之极的尖锐鸣叫，随即双翅一展，朝着远处飞去。
    柳鸣也没有去追击阴魔鹰，而是将左公权身上的储物戒指，还有那两柄赤红短刀收了起来。
    接着他一挥手，一团火焰将左公权的尸体化为了灰烬。
    同一时间，不远处的黄巾力士金光一闪，也重新化为了一张符箓，连同那根鬼头拐杖，自行向柳鸣激射而来，并黑气一卷全都不见了踪影。
    人影一闪，柳鸣身影便出现在了淡金色法阵旁边，一抬手，一道黑气化作箭矢的形状，撞在了的金色法阵之上。
    “砰”的一声！
    已经黯淡之极的金色法阵轰然溃散,化作点点金芒的碎裂开来，其中的阵盘，阵旗光芒一暗，纷纷横七竖八的散落在了地面之上。
    柳鸣抬手一挥，一股黑气再次席卷而出，将所有的阵盘，阵旗卷起，飞落到了他的手中。脸上露出了一丝喜色。
    据千幻人魔所说，这套普渡法阵是从一处废墟之中所得。乃是上古流传下来的困禁法阵，而其威力刚刚也亲眼见识到了。确实是件不可多得的真正宝物。
    “主人，接下来该怎么办？如今那个左公权已死，千幻人魔又再次不见了踪影……”一身黑纱少女，飞身落在柳鸣身旁，俏生生的问道。
    “无妨，千幻人魔不会传送太远的距离，我有手段将其找出来。”柳鸣不慌不忙的回道，翻手服下了一颗金元丹，药力化开。他灵海中的法力渐渐充盈了起来。
    蝎儿闻言，这才放心下来。
    柳鸣身影一晃，落到了不远处一块巨大磐石之上，盘膝而坐，将呼吸调匀后，便翻手取出了千幻人魔遗落的那件黑色令旗来，轻轻一抛的悬于身前。
    接着，他嘴唇翕动，轻吐晦涩难明的咒语。两手则不断结出一个个玄奥的手印，一缕缕黑光从他身上飞射而出，汇聚在了身前。
    蝎儿见此情形，没有说话打扰。乖乖站在一旁，并注意着周围的动静。
    没过多久，以柳鸣为中心的空气中开始泛起了一圈圈黑色的涟漪。朝着四面八方扩散而去，使得四周景物都变得有些模糊不清起来。
    虽然只是片刻的时间。柳鸣的脸色又苍白了不少，突然他单臂一抬。一指点出，身前的黑色令旗上缠绕的丝丝缕缕的黑气顿时飘然而起，纷纷融入了周身的黑色涟漪之中。
    黑色涟漪骤然一阵轻微晃动,荡漾的速度也骤然加快了几分，并隐隐向西北方向汇聚起来。
    下一刻，柳鸣豁然睁开了双眼，眼眸之中黑芒一闪即逝。
    “竟然真的朝着西北方向去了……”他停止了施法，口中喃喃自语。
    他如今已基本可以确认，这千幻人魔所逃的方向赫然正是西北方向，而这个方向延伸过去，也就是南卢城的所在之处了。
    而这片刻工夫的施法，柳鸣额头已泌出了一层细密的汗珠，显然施展此种追踪秘术，对法力和精神力的消耗也是不小，每一次施展此术也都会耗费其不菲的元气。
    “我们这便动身吧。”柳鸣挥手收起了黑色令旗，随后袖袍一扬，一道白光一闪，通体晶莹剔透的戴月玉舟便浮现在了身前。
    他和蝎儿纵身跳了上去，随后玉舟骤然间红光一闪的化作一道红色流光，往西北方向破空而去。
    ……
    南卢城作为姜国都城，不仅是姜国真正的政治权利中心，也是商业，文化的交流中心。
    此城占地面积十分的广阔，城池北临风景秀丽的玉带湖，另外三面则是足有二三十丈高的巨大城墙，全部以丈许见方的青色石砖堆砌筑就，远远望去，整座城池便仿佛一座固若金汤的堡垒一般横卧在湖边。
    南卢城有东西南三处主城门，城门外是一条与玉带湖相通的二三十丈宽护城河，整整围绕着城池外墙一周，河水被挖的深不见底，其中暗流涌动，显然这下面并不只有水而已。
    城中道路也是四通八达，一幢接着一幢的高大建筑鳞次栉比，虽然房屋密集，却并不显得拥挤，环境还异常的整洁。
    城中以两条十字交叉的主街道为界限，将整个城池大致分为了大小不一的四片区域，西北和西南占地最大，分别是凡人商业和住宅的密集区域，也是富商和平民居住的地方，因此建筑看起来有些参差不齐。
    而东南区则是皇城的所在，其中飞檐斗拱，雕栏玉砌，富丽堂皇，守卫森严，也是南卢城看起来最为宏伟壮观的地方。
    除了皇宫之外，姜国朝廷的一些王侯贵吏们也大都住在这附近。
    东北区域最小，也是城中相对特殊的一个地方，乃是修士汇聚之地，一般鲜有凡人踏足其中，南卢城也因此是中天大陆中比较罕见的修士和凡人杂居的大城。
    修士群体之所以愿意留在南卢城，其中很大的原因，便是这姜国皇室，本身也是实力不弱的修士家族，不仅不惜重金的招募了不少散修作为幕僚供奉，还特意开辟了坊市等地供往来修士休憩。
    除此之外，南卢城北面的这片方圆数百里的玉带湖，湖水中出产一种美轮美奂的上品玉石“回龙玉”，制作的玉器给凡人佩戴后，有延年益寿之功效，更是制作高阶玉符的极佳材料，也为此处带来了别样的繁华。
    此刻正值深夜，一轮皎洁月牙挂在漫天星辰之中，在云霞的飘动中，忽隐忽现。
    整座城告别了一日的繁华喧嚣，万家灯火渐渐熄灭，万籁渐渐归于寂静。
    “嗖”的一声，一道黑影趁着夜色从远处飞驰而至，并悄无声息的越过城墙潜入城中，随后径直往城中东南区域皇城方向遁去。
    黑影速度极快，眨眼之间便可遁出百余丈，且周身丝毫气息未露，在夜色的掩护下，别说是常人，即便是普通修士，也根本无法发现任何异状。
    姜国的皇宫占据了南卢城东南区域近一半的大小，一座座精雕玉砌的宫阁，无数造型典雅的大小游廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园水池，让即使在皇宫内住了数年的太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。
    不过便三更半夜，皇宫之中也是五步一哨，十步一岗，不时有穿着甲胄的侍卫来回巡视，戒备森严。
    皇宫西北面的一个角落上空，黑影一晃而过，落入了宫墙之内，接着入无人之境一般，熟悉之极的在皇宫之中穿梭而行，很快来到了一处六角宫殿之上。
    人影上的黑光缓缓散去，露出了一个身着白衣的身形，正是千幻人魔。
    他此刻似乎由于法力亏空，又长途赶路，脸色微微有些苍白，站稳身形后，仍回心有余悸般的回首望了一眼，并恶狠狠的自语道：
    “该死！那太清门的小子似乎追过来了，我明明已经使用秘术隐藏了行迹，他怎么还能追踪到我的位置？”
    话音刚落，他脸上猛地涌现出一阵不正常的殷红，身上气息一阵紊乱，其急忙取出一个玉瓶，倒出一枚白莹莹的丹药服了下去，脸上的殷红才渐渐退去。
    接着千幻人魔略一犹豫后，才一咬牙，身上一阵光波荡漾，整个人眨眼间变化成了一个体态微微发福，面如冠玉的中年男子，身体一动，悄无声息融进了附近的一座六角宫殿之中。
    宫殿内一处华丽的寝宫，千幻人魔闪现而出，再一招手，一件明黄色的锦袍穿在了他的身上。
    锦袍上绣着一条盘旋着的五爪金龙图案，明显姜国皇帝才能穿的服饰。
    而穿上锦袍后，千幻人魔的气质立刻发生了变化，身上的法力波动仿佛全部消失了一般，彻底化身成了一个威严的中年男子。
    没人会想到，千幻人魔竟然躲藏在姜国皇宫之中，而且还是姜之主！
    千幻人魔目光一闪，反手一掌拍在自己身上，脸上立刻泛起了一股青黑之气。
    没过多久，六角宫殿之中忽的响起了一阵喧哗之声，灯火大亮，许多宫女太监忙碌奔走了起来。
    “有刺客！”
    “有人行刺圣上！快，护驾！”
    无数的护卫如潮水般的一股脑的涌入了这座六角宫殿的宫墙之中，将宫殿团团围住，整个皇宫仿佛被惊醒了一般，一座宫殿连着一座宫殿点亮了灯火。
    同时黑夜之中异芒闪动，数道耀眼的遁光落在了六角宫殿之外。光芒散去后，显现出了数个身穿大红长袍的人影，其中有男有女，散发的气息浑厚凝实，修为隐隐都在凝液中后期以上，为首一名胡子花白的老者，修为更是达到了化晶中期的地步。
    (魔天前传凶岛篇五，已经在威信平台上更新了哦，有兴趣书友可以关注威信免费阅读了。家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。）(未完待续。。)
    ...
    ...
    (.)
        
