    (上星期《魔天记》手游主题曲《缘尽世间》翻唱大赛完美落下了帷幕，前几名的作品真心不错啊！萝莉、御姐、暖男风格版本的主题曲都演绎得非常好，我都单曲循环半天了！)
    “这是什么声音！？”
    柳鸣身形一动，往后退出了几步，双耳忽然微微动了几下，凝神倾听起来。【】
    “吼”
    又是一声凄厉之极的长啸，这次却是清晰了很多！
    这一次，人族修士这一边，大部分人都停止了攻击。
    酒糟鼻老者四人和银铠，金发两个鬼帅，也相继停手，纷纷扭首朝声音传来处望去。
    “这个声音……莫非……”魔玄宗背石大汉,神色一动，脸上露出了一丝异色。
    远处的天空浮现出了一个黑点，随之越来越大，赫然正是朝着泰天要塞方向飞来！
    一股狂暴的灵压汹涌而至！
    “这股气息比起金光天兵不遑多让……”柳鸣目光一闪，没有露出过于意外的表情。
    半空中的六名天象境强者，似乎已经察觉到了来的是什么，酒糟鼻老者四人脸色大喜，银铠鬼帅二人脸上则是一片死灰。
    黑影转眼到了附近，赫然是一个体型不下于太清门金光天兵的庞大蜥蜴妖兽，正是伏魔城的底牌，嗜魔蜥！
    嗜魔蜥头顶之上，一座丈许大小的黑色法阵在闪烁着道道黑光，祁姓美妇正立于黑色法阵之中，口中念念有词。
    嗜魔蜥庞大的背部，隐约可见两百名身着黑色甲衣的伏魔军弟子。
    另一边，青面老者等四名鬼帅此刻纵然拼命挥动手中黑云旗，但个个脸色潮红，口鼻之中流出了一道道血丝，手中宝物更是光芒暗淡，一些地方出现了破损。
    他们四个纵然拼死拖住了金光巨人，到了此刻不管是人还是法宝，都已经差不多到了极限。
    看到嗜魔蜥的出现，四人对视一眼，不约而同的喷出一口精血，手中黑色大旗猛然爆裂开来，化作四团漆黑光柱的落在了金光巨人身上。
    四件法宝自爆的威力也是非同小可，金光巨人也被轰炸的一个踉跄。
    四人趁着这一点间隙，没有丝毫的犹豫，转身朝着远处飞驰而去。
    至于那数千恶鬼军团修士，他们也顾不上了。
    银铠鬼帅和金发鬼帅也猛地甩开酒糟鼻老者等人，朝着远方疾驰而去。
    只有一个金光天兵，他们六个天象境鬼帅竭尽全力还能勉强拖延一阵，现在又来了一个同一级别的魔兽，无论如何，也不是他们能够对付的了。
    不过，六人刚刚飞出没有多远，前方数百丈开外处，地面传出了一声巨大轰鸣声，随即猛然爆裂开来，无数土黄色尘土沙暴喷涌而出！
    六人一惊之下，纷纷顿住了身形。
    土黄色沙暴遮天蔽日，将大半个天空都笼罩在了里面。
    银铠鬼帅低喝一声，手中黑光一闪，祭出了那柄黑色大斧法宝，一道巨大斧影往前激射而出，斩在土黄色沙暴之上。
    铿锵！
    一阵火花爆射开来，土黄色沙暴微微颤抖了一下，却是丝毫事情也没有。
    银铠鬼帅脸色顿时一变。
    就在这时，轰隆隆！闷雷炸响连续从土黄色沙暴之中传了出来，地面也疯狂的颤抖了起来。
    一个小山般的巨大身影从沙暴之中走了出来，赫然正是傀儡城的玄尊傀儡！
    那闷雷般的声音，正是此傀儡的脚步声。
    巨型傀儡体型比金光巨人和蜥蜴魔兽还要大上一些，身上散发出阵阵浑厚凝重的灵压。
    玄尊傀儡身后，也跟着现出了两三百名傀儡军修士，由十余个真丹境修士领头，其余的大半都是化晶期修士。
    青面老者等鬼帅当即个个惊惶起来。
    金光天兵，嗜魔巨蜥，玄尊傀儡，这三个近似通玄级别的存在，顿时成掎角之势，将恶鬼军团围在了中间！
    三者散发的庞大气息连成一片，方圆百里的虚空一阵颤动，原本黑沉沉的天空剧烈翻滚了起来，浮现出一个巨大的漩涡。
    这并非是天空中黑色云气的涌动，而是整个空间在剧烈波动，在漩涡的中心处，一道道细小的空间裂缝若隐若现。
    与此同时，泰天要塞周围的各种天地元气，也仿佛沸腾的水一般，搅在了一起。
    ……
    黑峰谷附近，火烨真人和古魁这两个真正的通玄大能正悬于半空之中，静静对峙。
    两人周围，半个黑峰谷已经完全坍塌，化为了乱石和废墟，不过连接中天大陆的空间通道处，被青色雾气笼罩，尚且安然无恙。
    下一刻，两人身体同时一震，转头看向了泰天要塞的方向。
    火烨真人眼中闪过一丝喜色，随即便恢复了古井不波的平静。
    “如此强大力量，你们人族也真是舍得放在此鬼界中。”古魁冷冷的说道，面上竟不见任何任何慌乱之色。
    “我们四大宗门如何做事，可无需阁下指手画脚的。”火烨真人淡淡说道。
    “嘿嘿，你放心，本尊可没有离开这里的意思。此刻你我实力相当，谁也不可能摆脱对方跑去战局里插上一手，今日我们还是在此静静的等待结果为好。”古魁狰狞一笑的说道。
    火烨真人眼神一沉，随即身体一震，豁然转头又看向了泰天要塞的方向，瞳孔之中红芒一闪。
    “原来如此，你们竟去唤醒了十二罗刹鬼！”火烨真人沉声说道。
    古魁负手而立，脸上冷笑不语。。
    “不过，十二罗刹莅临此界，最多也只能维持天象境巅峰的实力，能够敌得过三个通玄存在吗？”火烨真人冷声说道。
    “那你我就在此等待着看结果吧。”古魁不以为意的说道。
    ……
    泰天要塞之外，被金光天兵，玄尊傀儡，嗜魔蜥包围的青面老者等六名鬼帅，以及漫山遍野的七千余名恶鬼军团将士，突然被一股不知从何处出现的淡紫色光芒包裹于其中。
    在人族众人的惊讶目光之中，诡异的紫色光芒闪烁了一下，便骤然消失了，一同消失的还有紫光之中的恶鬼军团。
    酒糟鼻老者等人见此，自然大惊失色！
    ，下一刻，十里外，紫色光芒浮现而出，恶鬼军团的身影在紫光中再次出现。
    恶鬼军团上空，赫然还多出了一名身着玄衣，面色默然的中年男子，其手中一张泛着紫色灵芒的符箓“啪”的一声，碎裂了开来。
    “大挪移符！”
    酒糟鼻老者目光一扫之下，脸色又是一变，喃喃说了一句，目光如刀，上下打量了一番玄衣中年男子。
    这个突然出现的玄衣中年男子，从外形看去，几乎和人族修士一般无二，不过其身上散发出的却是货真价实的天象境气息，而且已经达到了天象境巅峰的样子。
    “厉玄！”
    青面老者等六人见此，纷纷飞落在了玄衣男子的身旁，大松了一口气。
    玄衣男子淡淡的看了几人一眼，随意的点了点头，目光落在了不远处的金光巨人，玄尊傀儡，还有嗜魔蜥身上，脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。
    与此同时，在恶鬼军团后方，多出一股滔天的凶煞气息，随着一阵天摇地动的沉重脚步声传来，一个巨大身影渐渐浮现而出。
    这是一头足有六七十丈高的巨人，通体青紫，腰间围着简陋的红色兽皮战裙，上半身**。
    此人身体虽是人形，头上却是一个狰狞的兽首，看起来似乎是一个鼠头，头顶还长着一根紫色的独角。
    千余名人族修士见此情形，顿时一片哗然。
    柳鸣望着远处出现的异象，脸上也露出一丝惊骇之色。
    这突然出现的人身兽面巨人，身上散发出一股莫名的阴寒鬼气，虽然气息远远比不上金光巨人等，但也有天象境巅峰的实力。
    “罗刹巨鬼！”半空中，酒糟鼻老者等人脸色均是一变。
    不等众人反应过来，顿时一阵隆隆的沉重脚步声从恶鬼军团后方响起，使得所有人心头都有些剧颤起来。
    紧接着，一阵一个接一个的巨大身影浮现而出，影影绰绰间，竟有十二个之多。
    每一名都是六七十丈高，头部以下和此前那名鼠首巨人近乎一般无二，只是脖颈以上部分，却是千奇百怪，有兔，有虎，甚至还有龙蛇牛马。
    “这是……十二罗刹巨鬼！”金光巨人之上，金光军卫姓长老脸上露出了凝重神色。
    恶鬼军团之中，青面老者等鬼帅看到这十二头巨大人形鬼物出现，则纷纷露出了喜色。
    玄衣男子目光在下方的恶鬼军团中扫过，眉头一皱，沉声道：
    “数万大军，如今只剩下这些人、了？”
    下方众鬼帅闻言，不禁面面相觑起来，一个个都没有出声。
    “罢了，等这次大战结束之后，一切由尊主来发落吧。我驱动十二罗刹鬼，你们率领军团，务必将这些人族修士诛杀殆尽，一个不留！”玄衣男子冷冷说道，手中紫光一闪，豁然多出了一面紫色轮盘。
    “这个绝没有问题！”青面老者等人松了一口气。
    玄衣男子一阵低低咒语声传出，一张口，一团含有符文闪动的紫色光霞喷出，直接落在了手中轮盘之中。
    轮盘顿时紫光大盛。
    下一刻，十二名罗刹巨鬼身体一震，猛然扬首口中发出一声凄厉的鬼啸！
    (各位道友，在《魔天记》中，每当柳鸣去坊市“淘宝”，去冒险获得各种稀有宝物时，大家都是不是都会很期待他能获得怎样的珍宝呢？其实在《魔天记》手游中，大家也可以亲身去体验一把哦！不但可以通过lbs系统寻找矿山，挖取珍稀宝石；还可以在全地图随机出现的神秘商店，买到各种绝无仅有的法宝与功法哦！《魔天记》手游5月6日公测，不见不散！)r1152
    ...
        
