    “此话当真？”天音上人神色一动。←頂點小說，x.
    “千真万确。”玉音子点了点头。
    “说起来，这柳鸣自从去了恶鬼道，这数十年来毫无音讯，如今忽然返回宗门，看来实力应该大进不少，否则天戈掌门怎会对其青睐有加，指派他执行如此重要的任务。”天音上人目光微闪的缓缓说道。
    “柳鸣也是最近才刚刚回山，为了保密，此事现在还没有传开，没有多少人知道的。师姐有所不知,此子现在已经修炼到了真丹中期的境界，而且此次任务不是天戈掌门指派，而是本门玄鱼老祖看中了此子的实力，亲自下达的任务。”玉音子看起来似乎隐隐有些激动。
    “什……什么！这才多少年，此子竟然修炼到了真丹中期，而且还能被玄鱼老祖看上！”天音上人脸色也是一变。
    珈蓝在一旁臻首微低飞没有说话，但美眸中闪过一丝喜色。
    “小妹也感到有些不可思议，看来这个柳鸣这些年应该得到了什么不小的机缘。”玉音子若有所思的说道。
    天音上人闻言默然，目光微微变化，不知在想着什么。
    “能够得到天戈掌门和玄鱼老祖青睐，柳鸣此子以后前途不可限量。师姐，按照我们和阴九灵的约定，蓝儿和那柳鸣任何一个进阶真丹，便为他们举行双修大典，此事我们可要多上点心，抓紧一些了。”玉音子凑到天音上人耳边，放轻了声音说道。
    声音虽轻。不过珈蓝就站在一旁，自然全部都听到了。脸上顿时泛起了诱人的红晕，使其本更显的明艳动人。加上其本就是天魇之体，让周围其他峰的不少男弟子们看的如痴如醉起来。
    “嗯，不过以柳鸣如今的实力，珈蓝可是有些高攀了，而且那阴九灵素来奸猾似鬼，此事说不定还会有些波折，不过一切还是等剿灭了这些螟虫异族再说吧。”天音上人叹了口气说道。
    玉音子闻言也轻叹了一声，点了下头。
    珈蓝听到天音上人此话，原本晕红的俏脸白了一下。神情间不禁有些患得患失起来。
    “蓝儿不必担心，我看那柳鸣对你也是真心真意，否则当初也不会为了你出手力拼那个温憎。他现在便已臻真丹中期，按此形势来看，估计很快就会进入秘传弟子的行列，等这次战役结束之后，你可要主动一些……”玉音子拉住了珈蓝的玉手，嘴角显露出了一丝狡黠的笑意，在珈蓝耳边一阵窃窃私语。
    珈蓝闻言。俏脸顿时一阵通红。
    平台之上，天戈真人忽的抬起手，上面的一枚青色戒指“啪”的一声，碎裂开来。
    周围其他三名天象境修士立刻察觉到了这点。脸色都是一变。
    “好！柳师侄已经成功潜入了落霞峰空间通道附近了，立刻全力进攻！”天戈真人脸色一喜，转首对其他三人吩咐道。
    灰衫老者和白袍道姑一点头。顿时化作一灰一白两道遁光的飞身而出，开始召集内门各峰长老弟子。还有后面的众多外门弟子。
    “烈阳，你那边也开始行动吧。”天戈真人转首对金烈阳说道。
    金烈阳点了点头。金光一闪，身形刹那间便消失无踪。
    天戈真人随即面色肃然的取出了一枚泛着红色灵光的传讯符箓，放到嘴边低语了几句，随即挥手打出一道法诀，符箓化为一阵赤红色焰火的消散开来。
    随着一道道命令被下达了下去，很快，近万名太清门弟子几乎同时腾空而起。
    一时间，半空中修士林立，破空声大作，各色遁光驳杂纷呈，近乎将大半个天空遮蔽。
    在场所有内外门弟子，在各自掌座长老的带领下，开始气势汹汹的朝着落霞峰扑去。
    数个时辰后，太清门众人距离落霞峰还有万里处，前方赫然出现了一大批形形色色、大小不一的螟虫，嘶吼着扑了过来，数量足有十余万头之多。
    飞在太清门众弟子之前的，是灰衫老者和白袍道姑两个天象境修士，在螟虫出现的瞬间，不约而同的一抬手，朝着前方重重一挥。
    紧接着，一阵阵锐啸传出，太清门弟子中飞出无数道灵器，法术的攻击光芒，朝着对面的螟虫群滚滚落去。
    对面的螟虫大军之中，也有一道道光芒激射而来，两者很快搅在了一起。
    一阵阵响彻天地的轰鸣声响起！
    一时间，太清门与螟族大军间的虚空中，各色灵光剑芒交织纷纭，引得附近山脉河流纷纷巨颤不止，如同下一刻便要塌陷一般。
    不过两者很快显现出高低，太清门弟子明显比这些螟虫厉害很多，螟虫们发出的攻击只是坚持了片刻便被淹没，无数道光芒划破天际，落在了螟虫大军之中，掀起了一阵阵腥风血雨。
    只是这一轮攻击，便足足有数千只螟虫被击杀。
    不过对十余万的螟虫大军来说，这点数量只是九牛一毛。
    落霞峰之中，一片片黑压压的乌云飞射而出，乌云之中赫然是一头头的螟虫，其中不乏高阶的螟虫，在发现动静后，很快聚集起来，并扑到了太清门众人之前。
    太清门阵前，灰衫老者神色一凝，翻手取出一面白色旗帜，扬手一挥。
    太清门人群之中，当即飞出了数百道身影，无一例外的都是真丹境的修士，这些人赫然是内门各峰的掌座长老。
    一件件宝光四射的法宝光芒从他们身上飞起，浩大的法力波动连接在了一起，虚空也泛起了阵阵的波纹，近乎要将整片虚空撕裂开来一般。
    金顶峰众弟子前，一身红袍的长老张茂身前祭出了一面数丈许大小的赤红铜锣。
    他张口喷出几口精气，两手连连打出法诀，赤红铜锣迎风而涨，转眼间涨大了数倍，化为了一面巨大铜锣，表面浮现出无数符文。
    紧接着，张茂取出了一个金光闪闪的钢杵，重重的敲在了铜锣上面。
    “铛”
    一股肉眼可见的巨大金色声波激射而出，朝着迎面飞来的螟虫大军激射而去，并在飞行过程中，越变越大，当来到螟虫大军前时，赫然已有七八十丈大。
    “嗡”的一声！
    金色声波笼罩范围之内，数百头螟虫身体一抖，立刻在金色波纹中，化为无数肉泥血雨的洒落而下。
    另一边，缥缈峰天音上人手中正持着一面样式古朴的银色羽扇。
    她口中一阵念念有词，猛地用力对着前方的螟虫一扇。
    银色扇子上猛然亮起数道烈日般的光芒，接着化作无数银色火鸟的飞射而出，每一只都被银色火焰裹身，口中吞吐着银色火蛇，在一阵清脆的鸣叫之声，箭矢一般朝着螟虫大军激射而去。
    螟虫一碰到银色火鸟，身上立刻燃起了熊熊银焰，一时半刻便化为了灰烬，连渣滓都没有留下分毫。
    阴九灵半枯半润的脸上此刻古井不波，双臂微张，身上涌现出大片的黑光，一面漆黑大幡在黑光之中浮现而出，黑幡之上一面是一条黑色骨龙图案，另一面绣着一个巨大猛虎。
    阴九灵挥手打出数道法诀，黑色大幡光芒大放，一声咆哮响起，黑色骨龙猛然从幡面上张牙舞爪的窜了出来。
    骨龙妖目一睁，张口喷出一股股黑色妖风，瞬间飞沙走石，方圆数百丈范围内仿佛掀起了异常浩大的沙尘暴，所过之处，螟虫顿时被切割得七零八落，断肢残驱如雨般洒落
    在内门各峰掌座们纷纷祭出法宝，发动了凶狠无比的攻击，刚刚飞过来的低阶螟虫大军，立刻遭到了毁灭性的打击。
    后面的太清门弟子见此情形，顿时士气大盛，在各自掌座长老的带领下分成数股，潮水一般冲向了落霞峰而去……
    落霞峰峡谷之中，柳鸣一动不动的潜伏在洞**的大石后面，连呼吸也似有若无起来。
    就在此刻，东面的天空忽然传来了巨大的法力波动，隐隐还传来人族修士的喊杀之声。
    柳鸣豁然抬头，眼中闪过一丝喜色，看来天戈真人得到了自己的信号后，太清门的修士已经展开行动了。
    就在此时，一条身形巨大的蝴蝶模样螟虫从远处法力波动传来处疾驰而来，落在了山谷之中那几名天象螟虫身前，低伏下了身体，口中发出忽高忽低的刺耳鸣叫，声音似乎很是焦急的样子。
    这些对人类修士来说，完全是无法理解的噪音一传开，一时间山谷中的所有虫群都骚动了起来。
    “嘶！”一名身材高大的天象螟虫仰天发出一声吼啸，山谷之中的螟虫顿时安静了下来。
    “这些螟虫竟如此训练有素。”柳鸣见此，眼中精光一闪的喃喃自语了一句。
    这个天象螟虫口中发出阵阵噪音，似乎在下达着什么命令，山谷中散落各处的真丹螟虫纷纷飞了过来，围绕在这几名天象境螟虫周围。
    片刻之后，山谷之中的螟虫，在这些真丹螟虫的带领下，朝着东边飞驰而去。
    仅仅一会儿工夫，山谷之中的螟虫便离开了大半有余，仅有少部分留了下来。
    “没想到那些人族修士行动这么快，攻打过来的修士倒也实力不弱。看来我等也不能闲着了，一齐出手，将这些太清门修士一个不留的全部斩杀！”高大的天象螟族回过头，使用螟族语言和另外三头天象螟族交流道。未完待续。。
    ...
        
