    柳鸣脸色一变，鹰钩鼻男子攻击时机掐的太好，这时候已然避无可避。
    危机关头，他心念电转，蓦然单手一掐诀，蓝色令旗在身前浮现而出，并滴溜溜的一个转动。
    刹那间，周围海水一卷而开，和风刃纷纷碰撞在了一起 并发出“噗”“噗”的闷响声。
    鹰钩鼻男子虽然占了先机，不过周围环境对柳鸣绝对有利，水波一浪打过一浪，几个呼吸之间，便将密密麻麻的风刃全部冲散淹没。
    紧接着，柳鸣背后肉翅一动，整个人一晃的出现在了远处。
    “看来是大意了。”
    他暗暗呼了口气，原本以为依仗八足海妖的优势，虽然不太可能战胜鹰钩鼻男子，自保是绝没有问题的，谁知竟被鹰钩鼻男子直接看穿了遁法，险些伤在了那些风刃之下。
    “去！”
    他刚一站稳身体，口中念念有词，手中的令旗一挥之下，周围的水流被牵动而起，朝着鹰钩鼻男子狂涌而去，自己却双翅一扇，再度在水中消失不见了。
    鹰钩鼻男子脸色一沉，两只手臂狂抓了一通，黑色的爪芒爆发而出，将涌过来的水浪抓的粉碎。
    就在此刻，银光一闪，柳鸣身影在鹰钩鼻男子身后出现，两个被黑气包裹的拳头狠狠的砸了过来。
    鹰钩鼻男子没有回头，但神识刹那间感应到了背后的一切，低喝一声，身上妖气大盛。整个人化作一道青影，向上直冲而去。
    周围虽然有水波的干扰。不过对他而言,并不会产生太大的影响。
    “想走，没那么容易！”
    柳鸣冷笑一声。身旁的控水旗蓝光一闪，周围的海水骤然出现了一个急速转动的漩涡，一股巨大的拉扯之力，将冲天而去的遁光，顿时微微一凝。
    青光中的鹰钩鼻男子，当即脸色一变。
    但下一刻，轰的一声，柳鸣击出拳头一个拐弯，一股巨力隔空击在鹰钩鼻男子的肩头。
    鹰钩鼻男子张口喷出了一口鲜血。身体不由自主的倒飞了出去。
    这一拳出其不意击在了此妖身上，蕴含的巨力之强，竟让其护体妖力一阵狂颤，竟受了不轻的内伤。
    但观战的诸人见此情形，脸上却都露出了吃惊的神色。
    妖族之人则脸色大都难看起来！
    毕竟以速度著称的真丹期妖族，却被区区一名人族假丹击中，本身就是不可思议之事。
    “啧啧，不愧是号称太清门第一内门弟子，竟然能够伤害禽类妖修。”人族这边。黑肤少妇武红目光一亮的赞叹说道。
    “哼，不过打中了一下而已，接下来才是动真格的战斗。”人群中立刻有人不服气的说道道。
    孙姓修士见此，也微微一怔。瞳孔深处一丝血光一闪而过。
    “该死的人族，竟然胆敢伤我！”
    鹰钩鼻男子脸色铁青，这一点伤势对他来说不算什么。不过被一向蔑视的人族打伤，让一向高傲的他万分无法接受。
    “轰”的一声巨响！
    他全身衣袍一阵鼓胀。身上的妖力骤然爆发而出，一股狂暴的青色气流冲天而起。将周围的数十丈内水流都直接推开，让其四周虚空全都一阵的嗡嗡作响。
    柳鸣眼见此景，面上也不由露出一丝惊色，接连打出数道法诀，控水旗蓝光连闪，周围的水域浮现出了十几个龙卷风般的水涡，挡在了他和鹰钩鼻男子中间。
    与此同时，鹰钩鼻男子身上爆发的青光却缓缓平息了下来，光芒敛去后，再次现出了身形。
    柳鸣眼睛一眯的望了过去，心中一凛。
    此刻的鹰钩鼻男子，形象大变，瞳孔已经完全变成了灿烂的金色，身上豁然长出了一根根漆黑发亮的羽毛，密密麻麻的遍布了全身，原本就有些弯钩的鼻子则变成了青黑色的鹰啄，翅膀表面则泛起一层青盈盈的色彩，隐约有一股股恐怖妖力在双翼间流转不定。
    不过他手脚，看起来还大致保持了人形
    柳鸣对这种情况并不陌生，这是半妖的过渡状态，在某些时候，对某些妖修来说，比全妖形态更适合战斗。
    他当即口中低念了几句咒语，身上黑气滚滚而出，往身前滴溜溜一凝下，幻化成五只十余丈大小的黑色虎头，咆哮着冲向了鹰钩鼻男子。
    “人族小辈，你竟然敢伤我，我要把你碎尸万段！”
    鹰钩鼻对迎面而来的虎头视若无睹，厉喝一声后，手掌一翻，掌心之中青光一闪，赫然多出了一杆约莫丈许来长，通体深青色的爪子，前端四根利甲寒光闪闪，看起来无比的锋利。
    嗤！
    其手臂一动，青爪对着前方狠狠一挥而出，在爆鸣声中，前方虚空浮现出一道二十余丈长的的黑色光弧。
    光弧呈现出弯月形状，悄无声息的迎向了扑面而至的五只虎头，所过之处，周围激荡水流非但无法影响到，反而略一碰触的纷纷消失不见了，仿佛被直接吞噬了一般。
    紧接着，几声闷响后，五只虎头虚影也气势汹汹的撞上了黑色光弧，结果同样的泥牛入海，直接没入了其中不见了。
    “空间裂缝！”
    柳鸣终于变了脸色，背后肉翅一展，整个人迅疾无比的倒射而出。
    黑色光弧一闪之下，险险擦着柳鸣身体激射而过，并在数十丈远，闪动了几下，才骤然消失的无影无踪。
    “竟然能够划破空间，形成裂缝……”观战的人族修士均都脸色一呆，几乎不敢相信眼前所见的一切。
    “裂鹰族的本命神通是风，修炼到大成，确实可以划破空间裂缝。不过这鹰族妖修实力还不够，之所以能做到。恐怕还是依靠其手中之物吧。”孙姓修士冷静的分析道。
    “原来如此！”其他人闻言，这才恍然大悟。不过看向那只青色爪子的眼神，都充满了忌惮之色。
    “那个鹰族妖修竟然有如此厉害的异宝，柳道友估计要凶多吉少了。”有人有些担忧的说道。
    “柳道友是有决断之力的人，实在不敌的时候，他会出声认输的。”孙姓修士缓缓说着抬起了左臂，手中光芒微闪，多出了一个玉牌。
    玉牌上有着七颗星辰图案，其中有一颗星辰闪闪发光，其他六颗还是暗淡的颜色。
    就在此刻。又有一颗星辰图案一闪亮了起来。
    孙姓修士见此呼了一口气，将其收了起来。
    柳鸣感应到腰间的玉佩碎裂开来，也是长出了一口气，手中蓝色令旗一挥，滔天的海水蓦然浮现出了数十道水缸粗细的水柱，从四面八方朝着鹰钩鼻男子急冲而去，本人趁机身形化作一道黑光，往后方逃遁而走。
    “休想跑，纳命来吧！”
    鹰钩鼻男子见状大怒。身上青光大放，身形一个穿梭，硬生生从水柱之中冲了出来，眨眼间便追到柳鸣身后。
    他猛然一挥手中的兽爪。一道丈许长黑弧浮现而出，，一闪便追上了柳鸣。
    柳鸣低喝一声。身上黑光大放，身形一个模糊。骤然变成了四道一模一样人影，朝着四面八方激射而出。
    “咦。分身术？”鹰钩鼻男子轻咦一声，但手中青爪却毫不迟疑的朝四个方向急点而出。
    黑色光弧骤然一分为四，各自朝四道虚影方向追击了上去。
    扑哧！
    两道虚影被空间裂缝追上，一闪之后便被吞噬了进去，另外两道总算跑得快，勉强擦着黑色光弧，逃了出去。
    此时，整个水域在如此多空间裂缝的吞噬下，面积已经缩小的近半有余。
    “噗”“噗”两声，水面某处波浪一分，两道虚影一闪而现，其中一道瞬间碎裂溃灭，剩余那道光华一凝后，就化为了实体。
    柳鸣长呼一口气，回首瞥了一眼暴跳如雷的鹰钩鼻男子一眼，就毫不犹豫的一个翻手，取出一张符箓，并一把捏碎。
    砰一声！
    柳鸣其被一团白光包裹住，一个模糊后，消失不见，直接出现在了人族诸人间，并不慌不忙的拱手说了一句：
    “阁下实力高强，在下认输了。”
    鹰钩鼻男子闻言，轻哼一声后，眼中厉色闪了一下，不过还是停下了身形、
    接着，他将手中的青爪收了起来，两手再一捏法决，体表顿时青光大盛，无数符文在体表流转不停，一圈圈交织闪烁下，外貌便再度恢复成了原来模样。
    人影再一晃后，这位强大妖修就带着一串残影的飞回了妖族那边。
    柳鸣见此微微一笑，挥舞了一下手中蓝色令旗，挥手打出了一道法诀，用旗尖冲下方虚空一点。
    轰隆隆的几声巨响，漂浮在高空中的海水顿时坠落而下，并很快沉入地面之下。
    所有人体表的光罩，也随着海水的消失，而纷纷敛去。
    柳鸣这才将令旗一收而起，站在人群中不动了。
    这位裂鹰族妖修，虽然足够强大，远非普通真丹修士可相提并论的，但和柳鸣以前交手过的天象魔人和后面遭遇的极影相比，却明显大大不如了
    “柳道友，此番辛苦了。”孙姓修士走了过来，拱手言道。
    “在下大败而归，倒是让道友失望了。”柳鸣闻言，摇了摇头。
    “柳道友说的哪里话，道友能坚持这般长时间已经大出预料之外了，下面的事情尽管交给我等了。”孙姓修士宽慰的说道。
    柳鸣点点头，取出一枚金元丹服下去后，也不再多说什么了。(未完待续。。)
    ...
        
