    “柳某如今已经突破通玄，得道永生。”柳鸣微一沉吟，还是开口回答道。
    “果然如此……小女子昨日便隐约猜到了几分，在此要恭喜柳兄修成大道。如今在这万魔大陆，已无人是你对手了。”赵千颖闻言，眼中闪过一丝黯然，面上纵然带着笑容，但隐隐有几分不自然。
    五百年前，她贵为中央皇朝的公主，对方不过一个小家族家主，若是结为双修伴侣，对方不免有些高攀之嫌。
    五百年后，她虽身为中央皇朝的魔皇，但对方却已是翻云覆手间可以让通玄境大能灰飞烟灭的存在，显然意不在此了。
    若是她本来还抱着一丝幻想，此刻，却彻底湮灭了。
    “无敌又如何，很多事情并非人力所能企及的……对了，据我所知，这数百年来，赵姑娘信守诺言，对青家照顾有加，柳某对此深为感激，在此谢过。”柳鸣说着，拱手行了一礼。
    赵千颖神情有些没落，只是轻轻摇了摇手，没有说话。
    “另外，对于如今大陆的局势，柳某也略知一些。龙家如今已不足为虑，听说玉魄长老此刻正率领大军清剿与孔翔家族勾结的柳家残党，行事恐怕未必会顺利……若是赵姑娘不介意的话，柳鸣可以代为处理一二。”柳鸣沉吟了一下，又开口说道。
    “你这么做，是想要用这份功劳，让我日后继续照拂青家吧？”赵千颖幽幽的看向柳鸣，说道。
    “部分是这个原因……不过我想这样，应该能减轻些许你的压力。”柳鸣目光一动，犹豫了片刻，说道。
    赵千颖心中不由升起一股暖意，眼圈微微一红，但随即神色便恢复了平静，朝柳鸣拱手说道：
    “柳兄愿意出手相助，小女子自然万分感激。”
    “赵姑娘客气了。既如此。在下这便去了……后会有期，保重了。”柳鸣望着赵千颖，心中没来由的闪过几分触动，但也仅是一闪即逝。
    话音落下后。他的轮廓渐渐变得模糊不清，消失在了原地。
    赵千颖看着眼前再度空空如也的大殿，心中似乎也出现了一个巨大无比的空洞一般，突然娇躯一晃，瘫坐在了地上。
    ……
    青州比起藏州。寒州等边陲州郡要繁华许多，大小城池不计其数，足有数百个大大小小的世家在此繁衍生息。
    只是自从柳家和孔翔世家的叛军攻到此处后，青州大部分世家早已迁往了别处，没有来得及迁走的，自然成为了战火所殃及的池鱼。
    于是，原本繁华的青州，如今只剩下一片荒凉景象。
    青州，闫峰城。
    闫峰城地处青州边境，是方圆数万里内最大的一座城池。在整个青州境内也可排得上前三。
    皇甫世家的数十万大军，如今便悉数驻扎在城中。
    城外此刻并不平静。
    喊杀声，爆裂声不绝于耳，此起彼伏。
    整座城池俨然被三拨黑压压的大军从东、西、南三个方向包围，潮水一般的魔人士兵仿佛包饺子一般，从三侧源源不断的冲杀过来。
    东边和西边的魔人大军数量最多，服饰分别时黑色及血色，南边最少，皆身着灰色铠甲。
    一道道魔气光柱，法宝灵光如雨点般冲护城护罩狂击而去。使得整座护城大阵狂闪不已，巨大的法力碰撞仿佛无数闷雷连番炸响，传出数百里开外。
    城池上空，数十艘巨大战舰游曳不停。不时有一道道粗大白色光柱从战舰上喷射而出，虽然每一道光柱都能击杀不少魔人士卒，但是与四面八方黑压压的大军比起来，仍然显得苍白无力。
    闫峰城内的一处大殿之中。
    皇甫玉魄一脸凝重的站在一张巨大木桌前，桌上是一副地图，看起来应该是闫峰城附近地形。
    木桌周围还站着七八个天象境魔人。应该都是一些军团长及统领等人。
    这些人神色都不太好看，城外的喊杀声，法力碰撞的巨响，清晰无比的传到了大殿，如同一击击重拳，捶落在众人心头一般。
    皇甫玉魄身旁还站着两个通玄境魔人，其中一人是个头发花白的老者，另一人则是个光头青年。
    两人面色肃然，看起来比那些天象军团长要镇定不少。
    “护城大阵还能支撑多久？”皇甫玉魄开口问道。
    “启禀玉魄长老，最多还能支撑一日。”一个天象境老者立刻回道。
    “传令下去，再坚守一日。明日一早，全军出击，一举突围出去。具体的计划，等明日出发前公布。”皇甫玉魄沉声吩咐道。
    “是！”在场的军团统领齐声答应了一声，随即便告辞离去。
    “玉魄长老，此举是否有些太过冒险，城外敌军数量如今足有八十余万，几乎比我军多出了一倍。”等其他人离开大殿之后，紫袍通玄老者说道。
    另一个光头青年也点了点头，表示同样担心此事。
    “没料到高赫家族也与柳家余孽勾结在了一起……如今敌众我寡，如果失去护城大阵，我们数面受敌，恐怕真的要全军覆没于此了。”皇甫玉魄苦笑一声道。
    原来数日前，当她率大军一路赶至青州闫峰城前，与柳家，孔翔世家组成的叛军连续激战数场，大占上风之下，一举夺下了城池。
    不过就在皇甫世家大军士气高昂之际，高赫世家竟悄然派遣大军赶到青州，切断了皇甫大军的后路，而原本溃败而逃的柳，孔翔两家大军，却带着突然冒出的大股兵力卷土杀来，将皇甫世家大军生生困在了闫峰城中。
    三方加起来的兵力足有八十万之多，其中必然有不少原本便依附两大世家的中小世家势力参杂其中。
    如此一来，皇甫大军一下子陷入了被动局面。
    “那玉魄长老想要从城外哪个方向突袭出去？”紫袍老者沉吟了一下，说道。
    “南边。”皇甫玉魄毫不犹豫的伸出白皙手指，一点地图上的城南方向，顿了顿后，随即又解释道：
    “东西两侧分别是高赫、孔翔两家大军，硬碰硬的话容易陷入僵局，反被其他方向大军包抄。北边虽然看似没人，但极有可能是对方故意为之。唯有南边柳家叛党余孽人数最少，只要分出去少许兵力佯装从另外三路脱逃，同时掌握好时机，一举从南边突围了。若是能将柳乘龙击杀的话，对于叛军应该会是个不小的打击。”
    紫袍老者和光头青年二人沉吟了片刻，都点了点头。
    “既然二位都没有意见，便按照这个计划施行了。明日之战，还需两位长老多多出力。”皇甫玉魄脸色一喜，朝二人拱手说道。
    紫袍老者和光头青年答应了一声，便转身退了下去。
    半晌后，大殿之中只剩下了皇甫玉魄一人。
    她静静的站在原地，突然幽幽叹了口气。
    虽然她在两位长老面前表现的自信镇定，但是这次能否顺利突围，她心中实在没有太大把握。
    不过如今的形势下，正如她刚刚所说，已经无法再犹豫下去了，必须立即做出决断来。
    皇甫玉魄如此想着，面上的神色一收，转过身，朝着大殿之外走去。
    她并没有注意到，此刻半空之中，有一个若隐若现的青色人影，正静静朝着她看了过来。
    这个青色人影自然便是柳鸣了。
    他手中捏起一个古怪法决，接着身上白光一闪，身形顿时消失在原地，下一刻，整个人便鬼魅般出现在了闫峰城北门之外。
    护城大阵在他面前，仿佛形同虚设一般。
    这里由于无人进攻，故而罕见的维持着一片静谧气氛。
    “看来你对于浑天镜中蕴含的空间法则，操控的颇为熟练了。”罗睺不知何时已站在了柳鸣肩头，如此说道。
    柳鸣闻言，不置可否的淡淡一笑。
    “闲话就先不说了。我这些日子里，记忆力有些恢复，想起了过去的不少事情。关于你在中天大陆洞窟得到的那块青色石板，或许在原始魔主的那部浑天法典中，能找到突破口。”罗睺缓缓道。
    “此话当真？如此的话，还请前辈多费心了。”柳鸣目光一喜，连忙说道。
    若是真能如此的话，他便有可能能够赶在飞升前，重返中天大陆了。
    “何足挂齿，那我继续去参悟了。”
    罗睺话音落下，身形一动，飞回了柳鸣腰间的灵兽袋之中。
    柳鸣眉头微皱，目光朝着东西两路大军看了一眼，随即庞大无比的神识立刻扩散开来，瞬间覆盖了数千里之广。
    “都在这里，很好，省的我一个一个去寻了。”柳鸣脸色一喜，淡淡说了一句，随即身形消失在了原地。
    闫峰城外，柳家和孔翔世家联军大营的一座大殿之中，九个身影正围着一个圆桌或站或而立。正在讨论着什么。
    九人之中，隐约分成了三个势力，互为三角之势，隐隐有几分提防意味。
    坐在两位家主对面的，是一个温文尔雅的灰袍青年，修为虽然只是天象后期境，但是面对两位家主，气势也是丝毫不逊。
    灰袍青年背后也站着两位通玄存在，一个满面虬须的灰袍大汉，另一人是一个骨瘦如柴的枯槁老者。(未完待续。)
        
