    “不对，这个是……！”
    柳鸣忽然双目一眯！
    在他神识感应中，中央泥潭悬浮着一团数丈大小的黑色雾球，并散发出阵阵的阴森鬼气。【】
    他神识方一碰触到雾球，立刻被反弹开来，根本无法探测到里面的情形。
    柳鸣微一沉吟过后，还是下了决心，单手一掐诀，身上涌出了滚滚黑烟，朝着岛屿中央飞驰而去。
    他既然费尽心思的来到这里，并发现了异常之处，自然不打算空手而回了。
    不过他往前飞驰了一阵后，前方传来一阵令人头皮发麻的嗡鸣声，紧接着，一大片黑云蓦然浮现而出，朝自己所在迎面扑了过来。
    “果然有尸毒蜂！”
    柳鸣目光一凝的扫过扑过来的黑云，脸上没有露出意外的神色。
    黑云是由一只只半尺长的黑色怪蜂汇聚而成，一个个身体扁长，特别是尾部托着一根如同匕首般的乌青蜂刺，让人看了不寒而栗。
    而尸毒蜂，正是触螭的伴生妖兽。
    相传触螭一般潜伏于地下，因而对于飞在天空的敌人有些鞭长莫及，而这些尸毒蜂的存在，却正好与之形成了互补。
    尸毒蜂修为不高，但尾刺上带有一种让真丹修士都大为头疼的麻痹剧毒，一旦刺中，任你修为再高，在身形迟缓下，面对大量的触螭也很难脱身的。
    柳鸣脸色一凝，毫不犹豫的祭出了山河珠，一片黄云将他笼罩在了其中，一震之下，化为了一道刺目流星一般，蛮横的撞进了堪堪而至的蜂群之中。
    对付这种蜂群妖兽，他也没有太好的办法，只能凭借山河珠的威势，硬生生突破过去了。
    紧接着，一连串“轰隆隆”的巨响传来，撕金裂帛声与嗡鸣声交织成了一片，但随着“轰”的一声闷响后，一切再次的安静下来。
    却是柳鸣凭借山河珠之威，直接横冲直撞的从尸毒蜂群中贯穿而过，在大量毒蜂被碾成碎渣的同时，身周护体黄云也已经千疮百孔。
    下一刻，随着柳鸣双手十指一阵车轮般变化，山河珠内一阵黄芒流转，破损的黄云，很快恢复如初。
    接下来的路上，他又遭遇了两群尸毒蜂群的袭击，不过在山河珠的护持下，都有惊无险的顺利摆脱了。
    一顿饭的时间后，柳鸣一番披荆斩棘下，终于来到了岛屿中央区域。
    此刻在其不远处的半空中，便是之前神识中感应到的那个散发阴森鬼气的黑色雾球，雾球与下方的淤泥紧紧贴合着。
    “此物，难道是……”
    柳鸣望着前方的雾球，眉头微皱。
    突然，他单手一挥，紫光一闪，一道数丈长紫色剑光激射而出，直奔前方的黑色雾球所在而去。
    噗！
    就在剑光距离黑色雾球不足数丈距离时，下方的污泥之中，一道长长的黑影激射而出，略一盘旋后，便拦住了苦轮剑，两者缠斗在了一起。
    柳鸣目光一闪，很快看清楚了，黑影是一条长长的触螭兽的触手，只不过，这条触手上覆盖了一层细密的鳞甲，丝毫不惧怕苦轮剑的锋芒。
    柳鸣冷哼一声，挥手打出一道剑诀，苦轮剑骤然间紫芒大盛，剑身一个模糊，化作九道一般无二的剑光，一部分继续与触手纠缠，一部分则朝着黑色雾球激射而下。
    “吼！”
    下方泥潭之中传出一声低沉怒吼，淤泥翻滚，豁然钻出了一个小山般的庞然大物，外形臃肿，体表十几条和刚才一样的黑色触手上下舞动，宛如一只庞大的章鱼海怪。
    嗤啦几声破空声响起。
    此兽身前的十几条触手竟同时激射而出，幻化成密密麻麻的无数黑影，抽向了苦轮剑分出的剑光。
    此兽似乎极为紧张黑色雾球中的事物，一边以触手抵挡苦轮剑剑影，庞大的身躯彻底从淤泥中浮现而起，拦在了黑色雾球之前，大口一张，对着柳鸣喷出了一股黑色粘稠液体。
    柳鸣眉头一挑，闪身躲开，另一手一抖，黄蒙蒙山河珠一闪而现。
    他看不打算拖延什么时间，而要速战速决的解决掉这头触螭兽！
    毕竟此处激战引起的法力波动已经扩散了开来，若是尸毒蜂还有其他触螭兽闻讯赶来，事情就麻烦多了。
    山河珠中灵光一闪下，凭空幻化出一条黑色长河虚影，倒卷而下，一个模糊的缠住了触螭兽的身体。
    触螭兽身上涌出了滚滚的灰雾，猛然冲击着黑色长河虚影，一下将黑色长河冲散了不少。
    “困兽之斗！”
    柳鸣见状，挥手打出一道剑诀，收起了苦轮剑，同时冷冷一笑的开始全力催动山河珠。
    黑色长河蓦然黑光大放，飞卷在了触螭兽身周，缠绕了好几圈，眨眼间化为了一个庞大的黑色水球。
    触螭兽在水球之中嘶叫连连，无数触须不时从长河中刺处，但却无法彻底挣脱出水球的束缚。
    柳鸣眼中杀气一闪，没有丝毫迟疑，口中轻吐一个“现”字！
    紧接着，轰隆隆之声大作，半空之中赫然浮现出了一座土黄色小山虚影，带着令人震撼的万钧之势，直接砸在了水球之上。
    一声惊天动地的巨响！
    这头修为不低的触螭兽，连惨叫也没有发出，刹那间便在黑色水气缭绕中，被直接压成了无数血肉，向四面八方纷飞而出。
    紧接着，柳鸣身形一闪，出现在了黑色雾球之前，手臂一挥，一道黑光劈在了雾球之上。
    一声闷响，黑雾飘散开来，露出了其中之物，赫然是一颗约莫丈许高，全身漆黑的怪树。
    此树根系扎在泥潭之中，通体乌黑光亮，弯曲的树干上零星的长着几片同样乌黑的树叶，散发出强烈的阴寒鬼气。
    “果然是天溟鬼阴树！”柳鸣见此，眼中顿时露出了狂喜的神色。
    虽然之前他已经有所预感，不过真的看到此树，仍然忍不住心中激荡。
    根据宗内藏经阁记载，天溟鬼阴树乃是一种对辅助修炼鬼道功法的至宝，在中天大陆根本难觅踪迹，恐怕只有在真正的九幽冥界才能得见。
    严格来说，此树也别无他用，只是可以吸纳天地元气，将其缓缓的转化为纯阴之气。。
    纯阴之气对鬼道修士来说，价值之大可想而知了、
    看此树的大小，已经生长到了丈许高，起码也有不下数万年的树龄，若是将此树移植到落幽峰上，恐怕过个百余年，落幽峰的阴气将会增强几分，对落幽峰弟子的修为的提升，自然助益无法估量了。
    柳鸣心念电转下，立刻一挥手，身前浮现出了一个黄芒闪烁的晶球，是他还没有来得及凝练的一颗山河珠胚胎。
    虽然此物还没有祭炼，也拥有些许的作用。
    张口吐出一道精纯法力落在黄色球体之上，一股黄云喷涌而出，将天溟鬼阴树还有周围数十丈范围的泥潭都笼罩在了其中。
    “起！”
    柳鸣口中念念有词，黄云开始收缩，片刻之后，天溟鬼阴树连同周围的黑泥都缓缓收进了黄色球体之中。
    做完这一切，柳鸣才微微松了口气。
    山河珠胚胎是以金精息土凝练而成，用以移植天溟鬼阴树最为合适，不会对天溟鬼阴树造成损伤。
    “吼……”远远的，一阵低沉的吼叫声传了过来，四面八方的泥潭之中明显能看到数个粗大的鼓起，正朝着这边迅疾的游了过来。
    紧接着，天空之中也传来了嗡嗡的声音，一片片的黑云，也在飞快向他所在方向飞驰而来。
    柳鸣已经得到了重宝，自然不打算和触螭兽还有尸毒蜂纠缠下去，一道紫色剑光托起了身体，朝着岛屿之外疾驰而去。
    ……
    两个月后，一处巨大峡谷之中传出阵阵震耳欲聋的厮杀之声，却是两拨修士正在互相拼杀。
    一时间，灵器遁光纵横，各色光芒交织飞舞。
    正在拼斗的一方是四个人，都是一身蓝色星袍，赫然是北斗阁弟子。
    为首的是一个英俊男子，只是左边脸上带着一道横贯眼角的疤痕，平添了几分彪悍之感，与其并肩的另外三人，却是银瑟，吕蒙，还有一名十三四岁的清秀少年。
    对方是一群身穿白袍的修士，正是在中天大陆一贯神秘的天宫修士,人数稍多，有六个人，不知为何，比起初进入时赫然多出了一人。
    在战团不远处的一片乱石堆中，静静躺着一块一人多高，闪烁着点点蓝光的石头，仿佛是无数星辰在闪烁，看起来玄妙无比。
    “徐兄，这块星砂石乃是我们先找到的，阁下是打算强抢吗？”一个中年男子模样的天宫修士厉声喝道。
    和中年男子交手的正是北斗阁的领队，徐姓青年，手中两把星光弯钩，随意挥洒，一道道梭状星光激射而出。
    天宫中年男子和另外两个天宫修士，三人联手才堪堪和徐姓青年打成平手。
    “尧兄，上界废墟寻宝，本来就是彼此凭实力争夺，若是我们先发现这星砂石，想必你们也会出手抢夺，大家还是手上见真章吧。”徐姓青年却是不以为意的哈哈一笑道。
    中年男子一时语塞，满脸涨的通红，操纵着一柄开山巨斧，道道斧影激射而出，声势浩大。
    可是任凭他如何强攻，都被徐姓青年轻描淡写的轻易化解。
    银瑟三人，则和另外三名天宫修士捉对厮杀，打的难解难分，一时之间看来分不出胜负。
    只是两方都没有注意到，在数百丈开外的一块巨石之后，潜伏着一个若隐若现的人影，r1152
    ...
        
