    一盏茶工夫后，柳鸣出现在了藏经阁一楼大厅。W,,,..
    “原来是柳师兄！真是许久不见，师兄又来藏经阁查看典籍了。”胖胖的吕姓执事见到柳鸣进门，立刻热情的迎了上来。
    柳鸣微微了头，自从他从天门会回来，每次来到藏经阁，这位吕执事脸上笑容可是一次比一次多，对他也一次比一次热情。
    柳鸣随意的应付了两句后，便抬步往二楼走去。
    柳鸣径直来到了藏经阁四层，只见硕大的房间内似乎空无一人，零零散散的摆放着不少木架，比起下面几层显得杂乱了一些，上面都布满了一层厚厚的灰尘。
    他以前来过这里几次，放在此处大都是一些要求苛刻的冷门功法，还有一些太清门前辈遗留下来的一些有关修炼障碍的典籍，不过被移送至这里的，也大都是一些乏人问津的存在。
    他的情况比较特殊，想来也只能从这些冷门典籍中寻找一下解决方法。
    柳鸣这里一待就是三日。
    在这三天里，他查阅了不下五六百份玉简，倒也找到了一些应对囚笼汲取法力时的临时应对办法。
    他先是在一个无人问津的偏僻角落，找到了一个据称是上古修士流传下来的奇怪功法，血灵功。
    此功法有些类似于炼体功法，却与现今的炼体功法颇为不同，此功法修炼之后，可以大幅增加修炼者自身的气血。
    对大多数修士来，单纯气血提升除了修炼一些血道秘术大有用处外。自然不如其他能够提升肉身强横的普通炼体功法实用。
    但对于柳鸣来，在被神秘气泡吸取法力不够时。或许可以多出一些保命的机会。
    不过这血灵功修习起来需要花费时间也是不菲，并且要修炼到了大成境界。才能对他有所帮助。
    柳鸣估算了一下，要修炼此功法到大成起码也要二三十年的时间，他现在时间紧迫，此法自然只能被排除了。
    此外，他还在一本典籍中看到了一则记载，在中天大陆的一个以制符著称的万年大宗，玄符门中有一种上古时期流传下来的符箓，融灵符。
    此符需要用到真丹期妖兽的完整精魄封印其中，真丹以下修士一旦催动此符。可以抽取妖兽精魄与自身融合为一，据可以在七日时间内强行将自身的修为提升至与妖兽一般境界，即便是真丹以上修士使用，也可以将法力提高一倍，实力大增。
    当然，这样做也会有很严重的后遗症，对人体经脉造成极大的损害。
    不仅融灵结束后，会使得修士修为暴跌起码一个境界，而且以后想要再有所寸进难度大增了。
    这种杀鸡取卵的方法。自然也不被柳鸣考虑在内，况且此融灵符是玄符门的秘传灵符，不是想要就能取到的。
    其他的一些方法也是大抵如此，要么远水解不了近渴。要么治标不治本，都不是根本解决办法。
    “算了，看来是取巧不得。只能按照罗睺的话，老老实实修炼了。”柳鸣放下了手中的一枚泛着淡淡蓝芒的玉简。心中最后抱着的一丝侥幸也破灭掉了。
    旋即他又开始静心查阅了一些和假丹有关的典籍后，便眉头紧皱的离开了藏经阁。
    但在返回洞府的途中。柳鸣不知道想到了什么，在回到落幽峰后，竟没有直接返回洞府，而至直接向峰一飞而去。
    片刻后，落幽峰主殿门前，金光一敛，露出了柳鸣的身影。
    “是柳师兄来了！”守门弟子一看到柳鸣的身影，急忙迎了上来，恭敬的行了一礼。
    落幽峰上的所有弟子都知道，柳鸣现在是落幽峰上最红的弟子，在天门会上一举夺冠，不仅深受阴九灵掌座重视，连掌座天戈真人也对其赞许不已。
    无论是哪一个原因，都是寻常弟子仰望的目标。
    “不知师尊可在殿中？”柳鸣语气淡淡的问道。
    “柳师兄来的真巧了，阴掌座此刻正在殿中，柳师兄请稍等，我这就为你通传。”守门弟子急忙答道，转身便要往殿内走去。
    “不必通传了，直接进来吧。”大殿之中突然传出了阴九灵的声音。
    柳鸣闻言，整理了一下衣衫，神色平静的走了进去。
    守门弟子脚步一滞，羡慕的看了柳鸣的背影一眼，走到了一旁站定，继续看守起了门户。
    宽敞空旷的大殿之中，阴九灵正端坐在一把椅子上，脸上带着一丝微笑看了过来，心情似乎很好的样子。
    “弟子柳鸣，拜见师尊。”柳鸣走到近前，深深施了一礼的问候道。
    “不必多礼。”阴九灵拂须一笑，完又上下打量了柳鸣一番，脸上笑容更甚。
    “天门会之后，我听你近来一直在闭关苦修，现在看来法力果然更加凝厚精纯了一层，为师甚感欣慰。看来不用太久，你就可以尝试冲击假丹境界了。”
    柳鸣闻言心中苦笑，自己能不苦修吗？神秘气泡催命鬼一般在他后面追赶，踏入修炼界以来，他可以是一刻也没有放松过。
    他心中如此想着，口里却谦逊的道：
    “师尊谬赞了，不过弟子这次过来，就是为了假丹之事，特来向师尊请教一二的。”
    柳鸣也没有拐弯抹角，直截了当明了他的来意。
    “突破假丹期？你修为已经到了这个地步了？”阴九灵半润半枯的脸上先是一惊，随之大喜问道。
    他虽然感觉这位弟子气息比以前凝厚了许多，但柳鸣毕竟进阶化晶后期没有多久，若真的马上又要冲击假丹，那可就真是妖孽一般存在了。
    “回禀师尊。弟子的修为还差着一些，不过也不远了。这一次在天门会中也得到了不少珍宝，灵石方面还算充裕。所以想提前了解一下冲击假丹期的一些事情，以便早做充足准备。”柳鸣恭敬问道。
    “嗯，未雨绸缪，你能这么想也好！不过假丹期和以往的进阶不可同日而语，为师也只能给你提出一些指。”阴九灵这才有些恍然，了道。
    “多谢师尊。”柳鸣大喜，急忙躬身称谢。
    “进入假丹期，可以是半只脚踏进了真丹之境，全身法力法力会初步凝聚成团。要达到这一步，不仅需要非常浑厚的法力积累，最困难的，hia是要度过心魔劫。”阴九灵神色有些飘忽，似乎回忆起了以前的往事。
    “心魔劫？”
    柳鸣对阴九灵的话听的极为仔细，当听到“心魔劫”三字时，喃喃的道。
    在藏经阁的典籍之中，他就是看到了和心魔劫相关的一些资料，才会大感为难特意来找自己这位师尊的。
    “不错。魔由心生，不管一个人修为多高，心中都存在心魔，这心魔劫不过。则无法彻底的碎晶成丹，不但无法进阶假丹，甚至修为还有可能跌落一个层次。不过这一关也是因人而异。有少数人会过的很轻松，但对大多数人而言。却是一道一生无法逾越的鸿沟！”
    柳鸣闻言一怔。
    很显然，他显然不会是那少数人的。恐怕当世只有那些佛门得道高僧，才能真正的做到看破世事，心无旁骛，如此才有可能没有心魔。
    而阴九灵到这里，脸色凝重无比，顿了顿后，继续开口道：
    “柳鸣，你师姐晓五进入恶鬼道至今未归，你如今是我落幽峰最重要的弟子，日后进阶假丹期时，为师自然会为你向宗门申请几件秘宝以及丹药相助，但是对于心魔劫，作用却不会很大。”
    “多谢师尊，不过即便心魔劫再难，弟子也势必要突破假丹期。”柳鸣眉头微微皱了起来，看来进阶假丹比预料的还要艰难不少，但仍然立刻站直身体，眼中闪过一丝坚决的道。
    阴九灵将柳鸣的神色变化看在眼中，眼中露出了一丝赞赏之意，心中考虑再三后，叹了口气的再次开口：
    “你能有此信念自然是极好的，不过为师这里还有一个法子，或许可以助你一臂之力。”
    “还请师尊赐教。”柳鸣闻言，双目一亮，当即拱手道。
    “八大世家的欧阳世家之中，有一件异宝，名曰清妙玲珑壁，此宝能够使人静心清欲，对抵御心魔可谓大有裨益。若是你能得到此宝相助，你凝结假丹便大有希望了。”阴九灵缓缓道。
    “既然此宝是欧阳世家之物，又有如此神妙的作用，弟子一个外人如何能够借用？”柳鸣先是一喜，随即又有些疑惑的道。
    “呵呵，这面玲珑壁是专供欧阳家族的核心弟子进阶时使用，不过为师和欧阳世家的一位长老颇有交情，日后你进阶假丹时，手持我的信物前去，或许可以借清妙玲珑壁一用。”阴九灵呵呵一笑的道。
    “多谢师尊！”柳鸣听到这里真的大喜过望，郑重的行了一礼道。
    只要能过了心魔劫一关，以他一百五十三颗法力结晶及其中蕴含着的反复精纯过的法力，还是有自信能够轻易突破假丹期的。
    接下来两人又随意闲聊了一阵，柳鸣便起身告辞离去了。
    阴九灵端坐在椅子上，神色一阵变幻，长长的出了口气。
    “你当年以三枚恶鬼令与欧阳瑛约定，换取三次清妙玲珑壁的使用权，你自己用了一次，当年晓五进阶假丹时又用了一次，我本以为你会将最后这个机会留给自己的后人。”大殿侧门人影医生那，忽然走进了一个灰袍老者，口中言道。
    正是落幽峰的田长老。
    (忘语总算回到家了，在飞机上也努力完成了一章，现在上传给大家。还少的一章，我也会给大家早补上的哦！）(未完待续。。)
        
