    下方的这处湖泊，与柳鸣所获得的地图上描述的已是大相径庭，按照地图上标注的来看，磔风峪应该直接通往一片沼泽地才对。
    如今二人周围方圆百里，都是一片山川湖泊，哪里有半点沼泽地影子。
    莫非他们阴错阳差的又闯入了什么禁制不成？
    一旁的阴流闻言，四下望了一眼后，竟双目一闭的再次冥想起来。
    半晌后，他一睁开双眼，脸色却是阴沉无比。
    “这里距离幽王之殇应该不远了，只是……”
    结果话音未落，下方整个湖泊仿佛瞬间沸腾了，一个个气泡不断的冒出，接着原本平静无比的湖面顿时变得波涛汹涌起来，一*巨浪翻腾中，一个硕大无比的漩涡浮现而出。
    而清澈的湖水突然变得漆黑如墨起来，周围空气也是骤然冷却下来。
    “这……这是冥河之水！”
    柳鸣只是神识向下方一扫，当即失声出口。
    下一刻，他只觉身体一沉，一股庞然巨力从漩涡中狂涌而出，几乎要将其直接拉扯下去，同时四面八方“噗”“噗”的破空声一起，骤然从湖中冲出一道道水缸粗细水柱，如同一个牢笼一般，将二人困在其中。
    柳鸣见状脸色一变，一拍胸前的八足海兽，背后银光一闪，风啸声大作，就往上腾空而起。
    但就在此时，其耳中却传来阴流淡淡的传音。
    “隐兄，通往幽王之殇之路，应该就在这湖泊的底部。”
    话音刚落。只见阴流浑身蓝光一阵流转，蓝色鲤鱼虚影一闪而现的将其包裹其中，“噗通”一声便化作一道蓝影直朝漩涡所在而去。
    柳鸣却一脸的阴晴不定，最终目光闪动几下后，还晃放出滚滚黑气。化作一道银黑两色遁光也向下冲去。
    “砰”“砰”的两声巨响！
    柳鸣与阴流二人先后遁入漩涡之中。
    四周翻涌的巨浪向湖泊的中心同时拍打而下，顿时水花漫天四溅，整个湖泊也是一顿翻江倒海。
    柳鸣只觉周围的河水飞快的旋转起来，就在这时，下方不远处蓝光一闪，一只巨大的蓝色鱼尾虚影一扫而过。硬生生的将柳鸣周围的水浪拍打向了两边，给自己撑开了一条通道。
    柳鸣也不再迟疑，背后双翅一震，就化作了一道银光紧追蓝色鲤鱼而去。
    结果这一条水路上，除了一些不时出现的急流漩涡及阴兽外。倒也没有什么特别的危险。
    在柳鸣二人各自施展水遁神通之下，一一安然度过，并来到了湖底一座破旧的传送法阵中。
    一阵天旋地转过后，二人便传送到了一座冰晶堆积的山洞之中。
    ……
    接下来的时间里，二人又一连度过了几处禁制，虽屡次遇险，有些狼狈不堪，但总算勉强一一撑了过去。
    这阴流虽然法力神通受到了极大限制。却总能拿出一些稀奇古怪的东西，帮助二人度过难关，而且似乎有某种预感能力。多次都提前一刻出警告，让他们避过了数次凶险。
    这些表现，让柳鸣不禁啧啧称奇，心中却对这其真实身份越怀疑起来。
    阴流似乎也感受到了柳鸣有些诧异的目光，却表现出一副毫不在意的样子。
    此时，二人正身处在一片灰蒙蒙的空间中。是先前通过一处山洞深处的破旧传送法阵进入的。
    柳鸣望着四周，心中一动。
    此地竟与自己进入神秘气泡中的那处空间有几分相似。
    也不知为何。处在这空间之中，原本被压制的修为已经恢复如初。法力也渐渐充盈起来。
    “难不成这里就是幽王之殇了？”柳鸣有些狐疑的说道。
    一旁的阴流环顾了一下四周后，却朝柳鸣摇了摇头：
    “据阴某所知，这里应该还不是，不过我有预感，距离幽王之殇，也就一步之遥了。”
    柳鸣闻言，不禁苦笑一声，正欲开口说些什么之时，身前的灰色虚空一阵荡漾。
    柳鸣和阴流见此，急忙摆出了戒备的姿态。
    这一路行来，二人已经见识了幽王之殇各种古怪的禁制，不知道这次又是什么……
    灰蒙蒙空间泛起了一圈圈的波纹，灰光一闪，两人身前浮现出了一面巨大无比的镜子，里面清晰了浮现出了柳鸣和阴流的影像，看起来逼真无比，连脸上的惊愕神色也活灵活现的表现了出来。
    周围虚空的激荡渐渐平息了下来，很快恢复了平静，似乎没有生什么特别的事情。
    “镜子？这是什么禁制？”阴流目光看了看镜子中的自己，又转看向了周围，愕然的说道。
    柳鸣同样大感意外，但就在这时，耳边竟然传来罗睺低沉的声音：
    “这是混沌往生阵，乃是上古十大奇阵之一，可以凭空复制被困人虚像，与人捉对厮杀，而且必须决出胜负后方能离开。我本不该出言提醒你，但此阵会将你的混沌往生都重新浮现一遍，普通人很容易从根本上动摇，导致心神不宁而被虚像轻易击败。一旦被虚像击败，你便会成为一个傀儡般存在，精魂也会被一并被此阵吞噬掉。不过依我看来，若是过了这一关，恐怕就能进入真正的幽王之殇了。”
    “多谢前辈提醒。”
    柳鸣脸听完后，面上肌肉抽搐了一下，忙在深识海中回道。
    “忘了提醒你一句，能真正通过此阵，存活下来的，可并不太多。称谢之事，还是等你活着回来之后再说吧。”罗睺冷冷一笑后，就再也没有任何话语传出了。
    柳鸣闻言，目光一闪，正打算思量破解之道时，其，身前的巨大镜面之中已经生了异变。
    镜面忽的闪现出了一层光芒，一道灰色光柱激射而出，笼罩在了柳鸣的身上。
    嘶嘶……
    灰色光柱照射在他的身上，他身身上泛起了一阵黑气，使用千变斗篷幻化的中年男子一下消散，恢复了原本的样貌。
    柳鸣脸色一变，身形连连晃动，带起了一道道残影，一时间满场都是柳鸣的身影。
    不过不管柳鸣如何变幻身形，灰色光柱始终犹如跗骨之蛆一般，笼罩在他的身上。
    “不用白费力气了，只要你还处在这个灰色空间之中，就不可能躲得过去的。”罗睺的声音在柳鸣心底浮现。
    柳鸣脸色一变，身形一闪，停了下来，满场的身影都尽数消散。
    一旁的阴流见此，脸上露出了一丝异色，竟然没有对面容大变的柳鸣，有太多的吃惊。
    就在这时，镜面中柳鸣身影，忽的变得模糊不清起来，随即浮现出了一个个画面。
    柳鸣目光一扫之后，身体顿时一僵！
    身前巨境中中，浮现出了一个灰雾蒙蒙的巨岛身影，周围黑雾缭绕，一看便是一处凶蛮荒凉之地。
    岛屿边缘停放了两艘巨大船只，在靠近大船的岸边，两伙人正在激烈厮杀。
    一伙囚徒模样的人穿着兽皮衣衫，手持各种兽骨制作的简陋武器，另一伙人看起来似乎是官兵，身作铁甲，明显装备精良很多。
    战斗在激烈的进行着，随着时间的推移，囚徒一方的人仗着人数众多，渐渐压垮了官兵。
    “这是……凶岛……”柳鸣脸上神情一变，在激烈搏杀的人群之中，一个瘦小少年手持一柄青钢短剑，干净利落的击倒了一个又一个官兵。
    少年还带着一丝稚气的脸庞始终一副冷漠的神色，惨烈的厮杀似乎完全没有影响到他的神情。
    柳鸣目光落在了镜面之中少年的脸上，心中浮现出了一种莫名的情绪。
    镜中的画面飞快的变化，一幕幕悠远记忆的场景清晰的浮现了出来。
    逃离凶岛，加入蛮鬼宗，进阶灵师，海族大战，南海被擒，流落中天大6，加入太清门……
    镜中的画面似乎将他诞生以来到现在的所有经历都重现了一遍，甚至还浮现出了他次魔化，进而被魔念附体的一幕，越是深刻的记忆，镜中的画面越是清晰。
    柳鸣眼角微微抽动了几下，暗暗瞥了一旁阴流一眼。
    镜中映照出了他以前的几乎所有经历，其人族的身份已经完全暴露，不知道阴流会有什么反应。
    不过有关罗睺和神秘气泡的一切，镜中没有显示出来，应该被罗睺施法遮蔽了过去，这让柳鸣心安了不少。
    镜中的画面飞快变化，最后定格在了柳鸣闯入九幽冥界的一刻。
    嗡……
    灰蒙蒙的镜子再次一阵荡漾，所有的画面尽数消散，重新浮现出了一个柳鸣的身影。
    镜中柳鸣，脸上忽的浮现出了一丝诡异笑意，身形一动竟然从镜子中走了出来，脱离了镜面，站到了柳鸣身前数丈之外。
    柳鸣面上神色一变，对面之人无论外贸穿着，还是散出的气息，赫然都和其一模一样，没有半分差池。
    “混沌往生阵的厉害之处，便是能够探知阵法笼罩范围修士一切讯息，然后制造出一个和本体实力一般的虚影，要知道，人最难战胜的便是自己了。”罗睺的声音响起，随即很快低沉了下去。
    柳鸣闻言，盯着对面的“柳鸣”，双目骤然眯了起来。(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
