    热门推荐:
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    此刻湖泊中央，正有数十团灰蒙蒙大大小小的雾气团悬浮其上，一卷卷手指粗的蓝色水汽正源源不断的从湖面上飘然而出，被卷入灰雾之中。W
    而每一团灰色雾气之中，隐约可见一个绿蒙蒙的鬼头。
    这些鬼头嘴巴上方没有鼻子，只有一只耳朵，而在头颅左右两侧各长着一对瞳目，在其头顶之处还有一只拳头大小的独目紧闭着，显得异常怪异。
    这些鬼物正一脸兴奋的晃动着脑袋，大口一张的吞噬着蓝色的水汽，一副津津有味的样子。
    就在这时，远处天际传来一阵刺耳的破空声，却是灰色山脉上方灵光闪动间，一个个颜色各异的光点接二连三的出现。
    “不好，似乎是人族的修士来了，快躲起来！”一团灰雾之中，一个惊慌的声音尖叫一声。
    紧接着，灰色雾气往下坠去，并“噗”的一声溃散开来，从中蹦出一只通体碧绿，顶着个和身体极不相称大脑袋的鬼物，脑袋模样赫然和方才灰雾中的鬼头一模一样。
    这些正是柳鸣等人口中的七窍鬼了。
    此鬼方一显出身形，便迫不及待的朝湖泊一旁的某个土丘之中一钻而入。
    紧接着另外一些灰色雾气也是纷纷溃散开来，从中蹦出同样的七窍鬼，一闪的纷纷钻入了其余几座土丘之中。
    仅仅是几个呼吸的功夫后，整片湖泊上空，便仅剩下几团体积略大一些的灰色雾气了。
    “哼，慌什么慌，人族真要是想歼灭我们，恐怕我们早就不能在此处生存了。依我看呢，是新的生意又来了，啧啧。”一只双瞳碧绿鬼物，从其中一团雾气中一跳而出，脸上丝毫没有惧色，反嘎一摇晃脑袋，化作一道灰气的冲天而去，直接迎了上去。
    “你们这群胆小鬼！这明显是发财的机会又到了，看看这次人族的修士给我们送什么宝贝来了！”另一团灰雾中，跳出一只双瞳呈血红色的鬼头也是狰狞一笑，紧追而去。
    剩下的几团灰雾中的七窍鬼一番犹豫后，也小心翼翼的跟了上去，只是距离红绿两只七窍鬼仍保持着一小段距离。
    片刻之后，整片湖泊上空，颜色各异的遁光一停，显露出了身形，正是柳鸣一行人。
    而他们面前灰气一卷，则现出了几只七窍鬼身形。
    “几位远道而来，想必又是来做交易的吧，说说看，这次是要打听什么消息？”未等众人开口，那只双瞳血红的七窍鬼竟然抢先一步的开口说道。
    这只七窍鬼虽然所化灰雾比其余的几只鬼物大上了几分，不过也只有凝液后期修为的样子，但面对柳鸣等人，语气中并未表现出丝毫的胆怯之意。
    “报歉得很，这一次，我们是受命来歼灭你们的！”面容枯黄的闵姓修士冷冷一笑道，竟毫无征兆的袖子一扬，虚空剑指一凝，一道灰光一闪而出。
    一声浑厚的剑鸣之声响起！
    双瞳血红的七窍鬼头顶之处，一阵刺目的灰光耀眼，一柄灰蒙蒙的巨剑迎风暴涨，微微一颤后，便化作一道灰色长虹一斩而下。
    “你们……”
    血色瞳目的七窍鬼瞬间脸色突变，浑身的灰色雾气一个收缩，头顶的独目骤然间暴睁而开，一团手臂粗细的血色光柱一涌而出，直接迎上了迎面而至的灰色长虹。
    一声巨响，血色光柱在灰色长虹猛烈的撞击之下，眨眼间化作了点点红芒溃散而开。
    灰光一闪。
    整团雾气被一劈为二，双瞳血红的七窍鬼也化作两半的从空中坠落。
    从这位队长出手到杀灭这只血瞳七窍鬼，几乎就是一个呼吸的功夫，这让连同碧瞳七窍鬼在内的其余几只鬼物顿时神色大变，急忙化作一团团灰色雾气的往湖面方向破空而逃。
    “队长，这是做什么，我们不是要和七窍鬼做交易吗？”身背弓箭大汉此刻堪堪回过神来，一脸惊讶的问道。
    “这你都看不出来，这些七窍鬼如今已经肆无忌惮的来与我们谈条件了！如果再不给他们些颜色看看，他们一个个都要蹬鼻子上脸了。”驼背老者低沉的一笑，朝众人腹语传音道。
    一旁的柳鸣,对于这名队长的做法没有任何意见，身形微微一晃后，便带着一连串残影，鬼魅的出现在那只不及逃窜的碧瞳七窍鬼身前。
    其袖子一抖，一道红光激射而出，在虚空之中滴溜溜的一转后，化作一只暗红色的圆环一落而下，顿时便将那只绿瞳七窍鬼困在了其中。
    这枚圆环正是当日柳鸣在蛮荒巨兽腹中所得，此物虽说只是一件普通的极品灵器，但是用来困住低阶鬼物还是绰绰有余了。
    “你们这些人族修士不讲信用，之前说好与我们和平相处，我们负责提供情报，你们以对应的资源与我们做交换，如今怎么出尔反尔！”绿瞳七窍鬼一阵左右腾挪后，都被暗红色圆环上腾起的暗红色焰芒给逼了回去，顿时气急败坏的嘶吼道。
    “哦？我可不记得有这么约定过。不过若是你真的能提供我们需要的情报，那确实可以放你们一条生路。”闵姓男子一晃的出现在一旁，将手中灰色小剑一收，淡淡的开口说道。
    “想不花一分一毫便从我口中得到消息，简直是痴心妄想！”绿瞳七窍鬼听到几人开口索要情报，眼瞳滴溜溜一转下，似乎冷静了几分，露出几分不屑之色的回道。
    柳鸣闻言，一副不置可否的神情，不禁的将拳头轻轻一握，红色圆环之上灵纹一闪，整个圆环骤然间又收紧了一小圈。
    “别，不要……”绿瞳七窍鬼见状，怪异的脸上顿时露出了惊恐的神色，慌张的大叫道。
    此刻，这鬼物整个头颅在圆环挤压之下，扭曲变形，十分狰狞，头顶一颗拳头大小眼珠更来回的滚动不停。
    “你既然如此不配合，那看来我们只能寻找配合的人了。”柳鸣边说，边有意无意的将拳头又攥紧了几分。
    随着红色圆环越缩越小，绿色瞳目的七窍鬼头颅已经扭曲的完全不像样子，并且大声的嘶吼起来。
    尖叫声引得下方的整片湖面一阵颤动。
    “这位人族的道友且慢！”
    就在这时，一团足有丈许大小的灰雾从下方湖边某个丈许大土丘中一闪而出，朝几人所在滚滚而来。
    从这团灰色雾气中散发的气息来看，其中的七窍鬼应该有化晶后期修为，只不过比起小队中任何一人，都要弱上不止一点半点了。
    闵姓男子朝柳鸣使了个眼色，示意其将圆环松开，同时身形一晃就像那团灰雾迎了上去。
    “是七窍鬼王出面了。”另一边，驼背老者淡淡的说道。
    “原来是鬼王来了，真是好久不见了！”红衫女子咯咯的一笑后，也是身形一晃的朝鬼王所在一闪而去。
    眨眼间，红衫女子与队长二人便一前一后的将灰雾围在了中间。
    “二位人族道友远道而来，若是有什么需要我们窍鬼一族帮忙的，尽管开口便是，何必强行动粗呢！”
    灰色雾气一收之下，竟然露出一名同样头大身子小的鬼物，其一个脑袋便占据了整个身体的一半大小，模样和其他七窍鬼相似，只是面容异常苍老，头顶一只独目闪着淡淡的金芒。
    “我等确实是想打听些事情，只不过可不是贵部落什么人都能和我等交易的。。”闵姓男子脸色一沉，冷冷的开口说道。
    “呵呵，道友消消气，此事确是本族有错在先，不过来者是客，只要出得起合适的价钱，本族自当竭力为几位提供有用情报的……不知可否请那位道友先将本族小辈放开，交易之事我等可以从长计议。”七窍鬼王小手胸前一拱，十分客气的说道，竟丝毫不提方才被斩杀的红瞳七窍鬼。
    闵姓男子闻言，脸色稍霁，回首朝柳鸣望了一眼，点了点头。
    柳鸣单手一招，暗红色圆环发出“叮”的一声轻响后，便化作一卷红光从那只绿瞳七窍鬼身上飞射而出，一个盘旋后飞回了柳鸣手中。
    绿瞳七窍鬼方一脱身，惊呼一声，连忙化作一团灰芒，飞也似的逃回了湖边的某个土丘中，不见了踪影。
    “多谢这位道友，请问诸位此次想要获取什么情报，老朽看看能否帮得上。”七窍鬼王见此，神色又恭敬了几分，口中如此说道。
    “近日我们人族一处堡垒被毁，丢失了一只造化钵。那处堡垒离此地不算太远，贵族消息灵通，想必早有所闻了。我等此番前来便是为寻回这只造化钵，不知贵族能否为我们提供一些线索？对了，这里有不少鬼族法器，是之前在与鬼军战斗之时缴获的，你先看看吧。”闵姓修士说着，手掌一翻，一个灰蒙蒙的布袋落于手中，并轻轻一抛扔给了七窍鬼王。
    七窍鬼王不动声色的用两只绿色干瘪的小手接过布袋，两对眼瞳中喜色一闪即逝。
    (魔天手游中的LBS系统，非常有意思的!偌大的城市，有了《魔天记》手游的LBS系统，就可随时寻找身边的道友，可随时一起坐下聊天和切磋！相信大家一定非常喜欢这个玩法的。）(小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)R1152
        
