    ;
    隆隆声响猛然一停！
    巨大铜人在憨厚青年的控制下，也硬生生的止步不前了，胸前的光球攻击更是戛然而止，并有些疑惑的也看了柳鸣和血帝子几眼。
    一时间，四人就这般遥遥相对，一时间僵持了起来。
    柳鸣望着身前三人，心念顿时急转起来。
    眼下的情况极为复杂，显然血帝子与黑凤仙子均是冲自己而来，但从此前血帝子语气中，二者间显然不是一路之人，但同为邪修情形下，二者联手可能性仍然不小的。
    倒是那名农夫打扮的憨厚青年，竟能追着黑凤仙子到此地，自身实力肯定不弱，一时间倒不好确定是敌是友的。
    就在几人都目光闪动不定之时，血帝子突然“哼”了一声，接着的浑身血光大放，化作一道血光的破空而走。
    黑凤仙子见此，眼珠转了一转，“咯咯”一声轻笑后，竟也是黑光一闪的朝另一方向飞遁而去，瞬间化作一个黑点消失在了平原之上。
    铜人上青年见此，神色一动，但望了望另一方向远去的血光和附近的柳鸣一眼后，最终还是没有催动身下铜人追去，反而摸了摸脑勺后，终于冲柳鸣开口了：
    “这两个家伙终于离开了，如此的话，你我也可以介绍一下了。在下天工宗彭越，阁下能与血帝子一较高下而丝毫不落下风，想来也不是无名之辈，不知如何称呼。”
    “原来是天工宗的道友，在下太清门柳鸣。”柳鸣闻言神色微动，一拱手的回道。
    听闻此人是天工宗的弟子，他也是暗松一口气。
    四大太宗中，太清门和天工宗关系还算不错，而他先前从那阴阳巨力魔手上抢来的四象傀儡，便是那天工宗的某位大师所制作的。
    如此说来，这巨大铜人想必也是天工宗的某种巨型傀儡了。
    “原来是太清门的道友。真是幸会。我不久前，恰巧在路过遇上那妖女黑凤仙子。此女曾经残杀过本宗数名内门弟子。我既然遇上自然不可能放过，故而与之一番激战到此，却又恰好碰到柳道友与血帝子也在大战，真是凑巧之极。”彭越哈哈一笑的说道，接着纵身一跃的从巨大铜人头顶一落而下，并抬手打出一道法决。
    巨大铜人全身放出一阵黄色光晕之后。便在一阵“嘎嘣”机关声中，化作一颗拳头大小圆珠，被彭越袖子一抖的收了起来。
    “天工宗的机关傀儡一道实在名不虚传，彭道友操纵此傀儡，竟能将黑凤仙子逼至如此地步，可见实力惊人了。”柳鸣见此。微微一笑的说道，接着一张口，也将身前骨盾化为一道黑气的吸入口中。
    “柳道友如此一说，可是取笑彭某了。血帝子的修为，可还在黑凤仙子之上的，道友能与之激战而不罗下风，可见不凡之处了。”彭越闻言连连摇头。同样客气的说道。
    柳鸣自然是口中谦虚万分。
    就这样，二者你一句我一句的交谈起来，竟看似颇为的投机。
    一顿饭工夫后，彭越目光一扫不远处那几具被吸干的修士尸体，话锋一转的问道。
    “对了，不知柳道友此番是要去哪里？”
    “在下这次外出，是要去天马草原办些事情。”柳鸣闻言，看似丝毫犹豫没有的回道。
    “哦？这倒巧了。彭某也正想去此处看看，听闻天马草原盛产一种特殊的灵马，甚是奇妙。不过我另有还有些事情先去处理，否则倒可以和柳道友同行一程了。”彭越闻言，露出恍然之色。
    “嘿嘿，既然彭道友还会去天马草原，你我说不定仍会再见的。”柳鸣轻笑了一声。
    接着二人又简单交谈了几句后。彭越便率先告辞，化作一道黄色遁光的破空而去了。
    柳鸣在原地望着远处黄光，最终消失在天边尽头处后，当即低头思量了一会儿。便蓦然单手掐诀，体表黑气狂涌而出，同时体内传出一阵骨骼噼啪之声。
    片刻后，柳鸣就一名面色蜡黄的中年修士模样，又再换了一套青色长袍后，这才满意的点了点头。
    随后他身形轻轻一晃，一朵黑云托起身形，继续往飞马草原方向疾驰而去。
    ……
    与此同时，不是是多少万里之外的北斗阁某分阁的一间密室之中，一阵嗡嗡之声骤然响起，打破了屋内原本的寂静。
    密室中央，一名正在闭目养神，头戴玉冠的中年男子，双目一睁而开，望向了一旁的一座丈许大小的小型法阵，但见其白光闪动中，法阵之上多出了一块玉简。
    中年男子单手一招，将玉简摄入手中，二话不说的贴在了额头之上。
    “血帝子也没能奈何这个柳鸣，两人一战竟不分胜负……”中年男子取下玉简，嘴里喃喃自语道。
    稍一思量过后，中年男子当即站起身来，推门走了出去，不多时便来到一处明亮的静室之中。
    “玉长老。”中年男子对着静室中，一名半躺在一把躺椅之上的鹤发老者行了一礼道。
    “你也收到消息了？”鹤发老者瞟了男子一眼，淡淡的说道。
    “是的，想不到此子实力竟到了这等程度，连血帝子也奈何不了。”中年男子微微点了点头，轻叹了一声道。
    “血帝子修炼功法特殊，故而虽然只有凝液后期修为，但实际实力却不下于任何一名化晶后期修士，甚至普通后期修士也不是其对手。此子既然能和其抗衡，看来是真值得本阁留意一二了。好了，将此子信息记录到灵机典中，另外，也通知其他分阁之人，多多注意此子相关资料，并且以后再有人打探其行踪，都必须先通过总阁许可才能告知。”鹤发老者站了起来，面色一肃的吩咐道。
    “是！”中年男子恭声答道。
    ……
    柳鸣自然丝毫不知道有关他的消息，已经引起了北斗阁的特别注意，甚至作为北斗阁的客户，其他大宗高层，不久后也渐渐知晓了其名字。
    两个月后，柳鸣通过一路绕道疾行加上传送，终于来到了中天大陆的天马草原。
    天马草原位于中天大陆中部边缘地带，因出产一种能够足生灵云的特殊灵马而闻名。
    整个草原也算是灵气浓郁，还盛产几种特殊的灵草，草原深处还有几处小有名气的上古遗迹。
    天野古城就是其中之一，故而倒也吸引了不少外来修士到此狩猎、探宝。
    久而久之，原本看似为荒芜的草原之地，也逐渐兴盛了起来。
    现如今，天马草原主要被两大势力控制，其一是人族的万年大宗金戈宗，另一却是中天大陆少不多的妖族势力之一万寿潭。
    两大势力深处草原两边，正好将天马草原夹在中间，故而草原之上常有金戈宗弟子和万寿潭的妖族出现，至于外部的修士想要进入草原，必须要向两者缴纳一大笔灵石作为费用了。
    而为了防止草原内的灵马被高阶修炼之士搜刮干净，二大势力更是联合定下了规矩，整个草原不准许化晶以上的存在进入其中，故而到达草原的传送法阵都是经过特殊设置，化晶以上的存在根本无法传送抵达。
    若是化晶以上的修士，想要自行飞遁到草原中，最近的其他传送点也有千万里之遥，一路之上颇有许多凶险区域。
    并且即使真有依仗实力强大，闯入了天马草原的外来强者，一旦被金戈宗和万寿潭发现，也定会被两宗派人共同绞杀，毫不留情。
    这些资料，自然都是柳鸣出发前，特意先打探清楚的。
    ……
    天马草原边缘处的一个小型坊市中，某个石屋内，刺目的光芒闪耀之后，地面上传送法阵中，现出五名修士身影。
    柳鸣也在其中，仍旧是一副黄脸中年修士的形象。
    他目光一扫，就看到石屋之中，一个身穿黄绸衣衫的中年男，子正懒洋洋的站在一旁。
    “欢迎诸位来到天马草原，鄙人金戈宗王锦。”中年男子看到又六个人传送了过来，当即淡淡的说道，其一只袖口上，铭印着数寸大小的金戈图案。
    “原来是金戈宗的道友。当即有人立刻赔笑的说道。
    “什么话也不用说，老规矩，每人缴纳三万灵石才准许进入天马草原。”中年男子目光从六人脸上一扫而过，一摆手，不加思索的说道。
    “什么，你们金戈宗也太贪心了，还没进入天马草原，就要三万灵石。”一名红发青年一听这话，当即大叫起来。
    “天马草原是本宗的势力范围，阁下不想交灵石，可以马上传送回去，不过回城费用，却是必须缴纳的。”黄绸男子两眼一翻，用讥讽的语气说道。
    红发青年闻言一窒，顿时不说话了。
    “这位道友，我若没记错的话，几年前来到天马草原的时候，收费还是两万灵石，怎么现在就要三万了？”几人之中，一个看起来颇为稳重的大汉沉声问道。
    “那是你们来的不巧，宗门里传来消息，这几个月刚刚涨上来的。还是那句话，有谁不愿意缴纳的，直接传送离开，不要在这聒噪。”中年男子有些不耐烦起来。
    柳鸣闻言，目光一闪。
    （终于搞定第四更了，求票票了哦！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
