    "弟子愿意！"柳鸣自然不可能无故拒绝一名灵师,哪怕对方看起来只是随口一说样子.
    "好,你也站在一旁吧."圭姓儒生轻描淡写的吩咐道.
    这时站在其旁边的,除了一开始那叫‘萧枫’的九灵脉弟子外,另外一名叫于诚的红发散修弟子,也在站在那边了.
    不过二人表情却截然相反,萧枫一脸郁闷表情,而于诚则善意的冲韩立笑了一下.
    林彩羽见柳鸣被圭姓儒生先一步的点走了,心中不禁迟疑了一下.
    要是换做其他几支,她只要开口索要,对方绝也不会因为一个三灵脉弟子而拒绝其要求的,但九婴一脉和其他诸脉关系都谈不上多好,再加上这一次又吃了一个大亏,自己再提出置换弟子要求的话,很有可能被对方视作挑衅的.
    "还是算了吧！"
    "林师妹"心中一番衡量后,终于还是轻叹一口气的想道.
    毕竟这位"白聪天"只是一个三灵脉弟子,不值的为其真冒触怒另一位灵师的.
    这位鬼舞脉山主终于还是没有开口,轮到其时只是随意选取了另外一名三灵脉弟子.
    转眼间,数十名弟子全都蛮鬼宗分支瓜分的一干二净,几脉山主带着自己新挑弟子纷纷离开了祖师堂,回各自所在山头了.
    柳鸣几人在儒生狮下,也被一团灰云托起的向群山边缘处的一座山峰一飞而去.
    此山峰就是九婴一脉所在的"九婴山",但山上建筑之多明显无法和其他山峰相比,特别山顶处,远远看去只是寥寥十几座高大建筑的样子.
    灰云骤然一散后,柳鸣等几人就落在了某间大殿前的小广场上.
    在那里,赫然已有十几名身穿绿袍的九婴一支弟子在等候着.
    而这些弟子前面,另有一名披头散发,腰间带着一只朱红葫芦的三十来岁男子,一见儒生和柳鸣等人当即两眼一亮的迎了上来:
    "师兄,怎么样,我可听说这次开灵仪式中出现一名地灵脉的散弟子,你可带回来了?"
    "师弟觉得,这等资质弟子,掌门一脉会放手给我们吗！不过这次也不错,倒是带回来一名九灵脉弟子.你们几个过来,这是你们朱赤师叔,过来拜见一下."儒生苦笑一声后,又让冲几名新弟子一招手的说道.
    "拜见朱师叔！"柳鸣等人不敢怠慢,上前恭敬一礼的说道.
    "不用多礼,起身吧.这般说,那地灵脉弟子被掌门一支要走了,这也是很正常的事情.如此资质弟子,掌门师兄要是任由其落在我们一支门下,才是奇怪的事情."朱赤闻言,先一摆手,又脸色一沉下来.
    "这里不是说话地方,先到里面再说吧."儒生没有接口,却话题一转的说道.
    朱赤圆自然不会反对,当即陪着儒生一同向身后大殿走去,其他弟子自然紧跟其后.
    新弟子和九婴原来弟子,下意识的分成两列,互相打量起来.
    柳鸣有些好奇的打量了十几名老弟子一眼.
    这些人中男女大约各占一半,大都年纪在十七八和二十来岁左右,年龄最大的一人,是一名神色坚毅的二十七八男子,其身上气息凝厚,给人一种异常稳重感觉.
    此青年似乎也发现柳鸣在打量他,冲其微微一笑.
    柳鸣也报以和善一笑.
    其他弟子中,还引起他注意的,却是两名女弟子了.
    一个鹅卵脸蛋,皮肤白皙,身材高挑,给人一种异常温柔的感觉,另一个黛眉入鬓,双目如水,身材异常丰满.
    二女姿容都非常出众,想来无论走到哪里都会吸引不少青年男子目光.
    而柳鸣这边,除了萧枫于诚柳鸣三人,另外还有一男一女两名弟子,都是儒生最后随意点出的三灵脉弟子.
    就在柳鸣暗自思量的时候,众人已经走进了厅堂中,儒生和朱赤分别在前方坐下,一干弟子则分成两列的束手而立.
    "石川,他们几个就是你们的新师弟.这是你们石师兄,现在山中一切杂事都交给其打理的."儒生略一沉吟后,就冲那名二十七八男子一招手,让其站出来的介绍道.
    "几位师弟师妹,今后若是在山中有什么需要,可以直接来找我."石川冲新弟子几人一抱拳,微笑的说道.
    柳鸣等人不敢怠慢,纷纷躬身回礼.
    "本脉除了我和你们朱师叔两名灵师外,还有一名钟师姑,不过如今正在闭关中,你们还无法见到的.另外,我和朱师弟激ng力有限,不可能将你们全都收为亲传弟子,只能先亲自教导萧枫于诚二人,其他人就只能算作记名弟子了."儒生目光柳鸣等人身上一扫而过后,又缓缓说道.
    一听这话,柳鸣心中有些郁闷,但面上并未露出异样神情.
    其他两名三灵脉少男少女,则真露出失望的神色,但口自然不敢多说什么.
    "你们也不用担心.无论记名弟子还是亲传弟子,在初期所学的其实都是本宗几种最基础功法,是不.[,！]是我们亲自传授并没有太大区别的,主要还是要看你们自己的悟性.而你们几个虽然资质稍逊,但只要在修炼上表现出过人天赋的话,我和圭师兄同样可以再收为亲传弟子的.你们在修炼上有不懂之处,可以先问你们的师兄师姐.若他们也解答不了的,就可找我们了.不过本脉灵师不多,我三个自己也需要时间闭关修炼外,还要经常外出去完成一些宗门指派任务.若是碰到我们三人都不在山中的情况,本宗有专门设立的慧天堂,每半个月都会有一名灵师专门去那里传授各种自己擅长的秘术功法,并回答听课弟子的一定提问.你们也可去那里,相信一定会大有所获的."朱赤在一旁补充的说道.
    "好,以后宗内相关事情,你们自会慢慢了解的.石川,你先带这三名师弟师妹下去,去执事堂那里领取一下东西,再给他们安排一下住处,并将宗门规矩和忌讳告知一二."儒生点下头,吩咐一声的说道.
    "三位师弟师妹,请！"石川点头称是,冲柳鸣三人客气的说道.
    随之,他带着三人向门外走去了.
    在走出大门的一瞬间,柳鸣隐约听到身后传来的儒生吩咐声:
    "除了萧枫于诚外,你们也都下去吧.再过两个月就是小较之ri,你们要勤加修炼,多为本脉争光！"
    下面,自然是众多弟子齐声答应的声音.
    "三位师弟跟我来,我先给你们安排一下住处,然后再去执事堂吧.对了,还不知三位师弟师妹尊姓大名！"石川带着三人走出大门后,就面带笑容的问道.
    "石师兄太客气了,小弟白聪天！"
    "薛山"
    "万小倩"
    柳鸣和其他两名少男少女,不敢怠慢的忙回道.
    薛山生的颇为壮实,脸孔黑黝黝一片,万小倩虽然谈不上美貌,但是眉宇间破有一丝女子少有的英气.
    "原来是白师弟,薛师弟和万师妹.本支弟子总共才不过数十人,相比其他七支动则数百的人数,算是比较少的.另外按照门规,年龄超过三十的师兄师姐都不得继续留在山中,必须自己在外面另寻洞府,所以现在山中居住弟子不多,所留下的住处颇多,白师弟你们尽管挑选合适的地方.这也算是我们九婴一脉不多的福利."石川轻笑的说道.
    "听师兄口气,莫非挑选住处还有什么讲究不成?"柳鸣一听这话,当即心中一动的问道.
    薛山和万小倩闻言,也不禁互望了一眼.
    "柳师弟果然是聪明人.平常修炼自然是住处天地元气越浓稠,越有利一些,这些住处虽然大都修建在此种地方,但其中还是有些细微差异的.并且,根据弟子们选取修炼的功法不同,住处也各有偏爱的.比如说,有人若修炼的是阳刚属性功法,自然想住处修建在白天十二个时辰都能阳光照射到的地方,而选取偏向阴属性功法之人,则想法相反,巴不得住处直接修建在地下,好一天二十四个时辰全都远离阳光,这样修炼起来才能事半功倍的."石川随口解释的说道.
    "原来如此！"柳鸣三人都有行然了.
    "不过三位师弟刚开始修炼,倒不用考虑太多的,只要住处元气浓稠一些,修炼速度能稍微快些即可."石川又说道.
    "多谢石师兄指点！"薛山有些感激的回道.
    "呵呵,以后就是同门师兄弟,三位师弟师妹不用这般客气的.本支相比其他几支虽然弱了一些,但也因此本支弟子一向颇为团结,倒没有多少其他分支中那些乱七八糟的闹心事情.你们入了本支,只观安心修炼就行了.好,下面我就直接带你们去空着的居住之地看一下了,若是看中了何处,直接说一声就行了."石川一走到来时的广场上,当即开始一掐诀,口中念念有词起来.
    ;
        
