    蓝衣妖修纵然实力也算不弱，但柳鸣三人联手之下，却轻而易举的被灭杀掉了，甚至连身体都被奎木尊者一把鬼火烧成了焦炭。
    不远处的柳鸣，一手却黑气缠绕的托着一小团淡绿色光球，里面隐约有一蜈蚣般的蓝色虚影，正拼命挣扎不已，却根本无法冲出黑雾去。
    正是蓝衣妖修的精魂，其在被三人压制斩杀肉身逃出的瞬间，就被早有防备的柳鸣用龙虎冥狱功一把擒住了。
    “说吧，你是怎么找到我们的，老实交代话，倒可以给你一个痛快，让你精魂转世投胎去，否则，我等是不在乎动用一点搜魂手段的，直接让你魂飞魄散。”柳鸣盯着手中的妖魂，淡淡的问道。
    “别高兴的太早……你们终究不过是我们的猎物……你们跑不出去的……哈哈……”蓝色妖魂挣扎动作一凝火，当即口吐尖利话语声，充满了疯狂之意。
    “奎木道友，在下对于搜魂之术不甚擅长，搜魂之事就交给你如何？”柳鸣闻言，眉梢一挑，当即五指一合，将手中妖魂一下捏的惨叫一声，就转过头，对着不远处的奎木尊者如此说道。
    说起来，他肉身及实力再强，实际修为也不过是化晶中期修为，而这蓝衣妖修却是货真价实的真丹，搜魂之术的话自然还是让其他人来施展，更为妥当一些的。
    “没问题，搜魂术在下倒是略通一二，柳兄交给在下就是了。”奎木尊者看了柳鸣说中妖魂一眼。当即嘿嘿一笑的说道，并顺手将手中令牌也收了起来。
    搜魂术并不是什么大不了的高深功法。只是先前奎木尊者自告奋勇的布下了一道阻隔神识的法阵，但现如今没过多久便被他人现踪迹。这让其心中其实颇感尴尬的，故而一听柳鸣之言，当即未细想的满口答应了下来。
    柳鸣闻言，满意的点下头。
    奎木尊者一个闪身，就出现在了柳鸣身旁，一把接过了其手中的妖魂，随之浑身青色雾气翻滚而出，五指间青光狂闪，同时口吐一阵阵晦涩的咒语声。
    “你……你要干什么。快住手，啊……”
    妖魂在奎木尊者手中当即疯狂扭动不已，口中嘶吼不已，似乎一下变得痛苦无比，
    但奎木尊者犹如未闻，只是自顾自自的催动搜魂**。
    妖魂再一声惨叫后，就缩成一团抽搐不已了。
    不知过了多久后，“砰”的一声传来，此妖魂当即在奎木手中爆裂而开。化为点点黑气的彻底从世间消失了。
    而奎木尊者却身形一晃，面色阴沉的出现在先前的尸体旁，同时单手一招，当即从其腰间飞出一枚储物镯。被其一把抓于手中，并一抖之下，储物符中哗啦啦掉出了一大片东西。
    有丹药。灵器，矿石灵草等等杂物。但奎木尊者的目光却直接落在了其中一枚巴掌大小的阵盘模样灵器之上。
    “两位，看来我们有麻烦了。”奎木尊者一见此阵盘。却抬苦笑一声说道。
    “奎木道友，此话怎讲？”柳鸣目光微闪几下，却不动声色的问道，接着单手虚空一招，先前被被奎木尊者死死盯着的阵盘，“嗖”的一声，直接破空而来，稳稳的落在了其手心中。
    “在下方才见到他寻来，心中便一直有一个疑问，我们躲藏之地如此隐秘，并且在下又布下了我们天妖谷独有的隐息大阵，照理说天象境以下是无法现我们踪迹的，就算有那令牌感应之力缘故，也不应该这般轻易寻来的。”奎木尊者望着柳鸣手中的阵盘，缓缓言道。
    “哦，莫非此事和这枚阵盘有关？”黄莹闻言，也看了柳鸣手中的阵盘一眼，也忍不住的问道。
    “看来不会错了，类似阵盘，我倒也在那两名斩杀的妖修身上也有现的。”柳鸣微微皱眉道，另一只手掌翻转，又有两个一模一样的阵盘浮现而出。
    二位所猜的不错，根据方才在下搜魂得到的消息，进入此地的妖修都是雷妖及铁妖的得意弟子，足有十几人的样子，手上都有这个阵盘灵器。而我们这些被投入此秘境中人，身上都被其悄然做下了某种标记。这些天妖试炼的弟子，不但能够通过令牌互相感应，还能通过这些阵盘找到我们藏身之处。所以无论我们如何躲避，布置何等隔绝神识的法阵，都无法瞒过这些候选弟子的。”奎木尊者叹了口气的说道。
    “这般说理啊，我等还真成为了这些人的猎物了？”黄莹闻言，脸色顿时变得十分难看。
    三人顿时沉默了起来，显然眼下情况对他们极为不利，起码原本让奎木尊者先回复实力的打算，恐怕要落空了。
    有这些阵盘指引，恐怕会有更多的天妖试炼弟子寻觅而来的。
    “既然如此，我们不妨就将计就计，以逸待劳等他们过来，一一将之击杀吧。只是不知奎木道友的伤势如今如何了？”柳鸣沉吟片刻后，率先打破沉默的问道。
    “无妨，在下有办法让伤势尽快恢复的。还请两位道友护法一下，再给奎某些许时间。”奎木尊者听完柳鸣话语后，蓦然目中闪过一丝厉色的说道。
    “没问题。道友若有办法及早恢复，自然最好不过了。”柳鸣毫不犹豫的点下头。
    随后，奎木尊者一个翻手，摸出一枚通体翠绿的丹丸，张口吞了下去，然后自顾自的原地盘膝而坐。
    黄莹同样好奇的在附近等待起来。
    片刻后，奎木身上泛出一点点绿光，接着绿色符文一闪之后，无数充满生意的藤蔓从中迅生长出来，盘根错节下，顷刻间便将其身形罩在了中。
    见此情形，柳鸣双目微微一眯，露出一丝讶然。
    黄莹则瞪大了双目，也有些不可思议的望着眼前一幕。
    随着咒语声越急促，缠绕奎木尊者的藤蔓慢慢变得粗壮起来，并迅交织一起，竟化为了一颗葱葱郁郁的苍天巨木，将奎木身形彻底淹没了进去。
    这巨树足有三十多丈高大，不但枝条遍布，挂满了翠绿异常的宽大树叶，更有一股难以形容的生机气息散而出。
    足足一个时辰后，当奎木一声痛苦的低喝传出后，巨树突然以肉眼可见的度迅枯萎起来，并最终化为点点青光的溃散而开，再次露出了其中的奎木尊者。
    此时的他，赫然被一片浓郁的绿色雾气包裹住全身，其身上的气息也以惊人度的节节攀升起来。
    “奎木道友，你已经无大碍了！”柳鸣见此情形，目光一闪的问道。
    “不瞒两位，方才是我天妖谷之中的一门秘术枯木逢春**，能够以消耗自身的寿元为代价，让身体迅恢复至巅峰状态。如今我等既然随时可能遭逢强敌，在下也只能施展此术了。”奎木尊者将体表绿雾全都一吸口中后，才面上闪过一丝苦涩笑容的说道。
    柳鸣和黄莹这才有些恍然。
    “趁着其他人还没找上门来，我等先动手，在此重新布置一下些法阵陷阱吧。”黄莹轻吐一口气后，说道。
    柳鸣和奎木尊者互望一眼，对此自然没有意见。
    接下来的时间，柳鸣砸附近山崖内开辟出一个洞穴，在里面布置了一个玄妙法阵和其他一些陷阱后，便在其中盘膝打坐，静静的等待了起来。
    如今的情况下，这样守株待兔的做法不一定是最佳选择，但肯定是最稳妥的做法。
    ……
    秘境之中的一处茂密的丛林之中，此刻正上演着一阵激烈的厮杀。
    但见两名面容骨瘦如柴，相貌极其相似，看起来恍如双胞胎的魔道修士，此刻手中各自持着一柄漆黑的魔刀，一左一右的与面前一名身穿紫衣的妖修缠斗不已。
    紫衣妖修手持一柄火红长戈，舞成一团，勉强抵挡住了二人攻击，但就在此时，两名魔修突然身形一个模糊之下，一闪的消失了踪迹。
    紫衣妖修一怔之下，在其上空，无声无息的两道黑影一闪，两名魔修突然一闪而出，手中魔刀猛地往前一个交错下，两道散着黑气的刀光交错在了一起，往下一压而下，气势惊人之极。
    而紫衣妖修也是身经百战，也不是易于之辈，几乎在二人出现的一瞬间，手中火红长戈猛地脱手而出，迎向了黑色刀光，同时身形一个晃动，化作一道紫色遁光的往后飞射逃去。
    然而两名魔修竟同时一阵狞笑，在黑色刀光与火红长戈碰撞在一起之时，再次身形一个模糊的消失在了原地，下一刻，竟不知怎么就出现在了紫色遁光前方，手中魔道再次一个交错之下。
    “呲啦”一声传来！
    紫衣妖修来不及刹住遁光，竟直直被其斩成了数截，其用来护身的一件内甲也一并被砍得碎成数片，竟无法抵挡片刻。
    顷刻间，鲜血连同尸块落满了一地。
    “嘿嘿，竟敢对我们天鼓双煞出手，真是不自量力。”左边的魔道修士嗤笑一声，声音冰冷的说道。
    “哼，此间的妖修不过尔尔，既然不让我们出去，我们就在此大开杀戒，看那铁妖能奈我何！”右侧的魔修也是阴笑一声。
    然而未等二人高兴多久，身后茂密树林中突然传来“唰唰”的声音，紫影一闪，两名紫衣青年鬼魅般出现在了二人身后。
    ：".."，。，谢谢！
        
