    柳鸣听闻魔天所言，不禁倒吸了一口凉气。
    原来自己所在这个空间叫做轮回境，而且竟有这般离奇的用途。
    按照魔天说的，这个轮回境简直就是原始魔主在古魔界设立的一个养蛊之地，把无数天象境以上的分魂生灵投入其中，通过互相厮杀优胜劣汰，最后养出永生境的存在，供其吞噬，以寻求那一丝突破的可能。
    他看了魔天一眼，显然魔天就是其口中所谓的一个魔主分魂。
    除此之外，青灵，赵千颖的母亲，欧阳溟，应该也属于此类。
    不过欧阳溟是青灵将部分魔魂度入其体内后造成的，而他自己的情况和欧阳溟应该差不多。
    “按照你那么说，难道那些分魂都甘心坐以待毙？”柳鸣想了一下，问道。
    “当然不会，不过魔主分化出分魂的时候，会将这些分魂的记忆封印，以至于这些人被抓走前，都处于不知情状态。不过偶尔也有在被抓前就觉醒部分记忆之人，得悉了魔主的阴谋后，前方百计的掩饰自己身上的魔魂气息，甚至不愿突破至天象境。”魔天淡淡说道。
    “看来你便是其中一个了。”柳鸣轻叹了口气道。
    “不错。当年我得知此事后，曾千方百计的设法隐藏自己体内的魔魂气息，只是进阶通玄后，由于魔魂气息实在过于庞大，已经无法隐藏，时时刻刻处于魔主的威胁下，可谓是胆战心惊。在一次偶然的情况下，我得到了囚笼这件洞天法宝，于是在做了一番准备后，干脆舍弃了原本的肉身，让神魂被囚笼封印，这才避过了魔主的探查，勉强存活了下来。”魔天神情淡漠的说着，似乎说的并不是自己。而是其他毫不相干的人一般。
    柳鸣看着魔天，脸上露出了一丝复杂神色。
    魔天说的虽然看似平常，但他却能隐隐感受到当年魔天心中的绝望，若非走投无路。一个通玄境的魔人，中央王朝的皇子，又怎肯甘愿放弃肉身被禁锢。
    “你口中说的那些准备，是否便是诸如留下青家之事。莫非你早就有了脱离囚笼，重见天日而不被魔主发现的办法了？”柳鸣心中念头转动。不动声色的问道。
    “嘿嘿，你说的没错。其实要避免被魔主发现，也并非没有办法。只要能突破永生境，便可彻底摆脱魔主的掌控了。”魔天说出了一个惊人的消息。
    柳鸣闻言心中一惊，未等其开口，魔天便继续开口说道：
    “我在囚笼中的这么多年，也并非一无所得，虽然没有肉身，但我依旧在参悟天地法则，这数万年下来。已经小有所成，对于进阶永生境，所欠缺的，只是一具合适的肉身和一个契机。所以才会想到利用你来帮忙凝聚魔躯，同时想要获得浑天镜，以寻求突破。可惜人算不如天算，最终还是被魔主抓到了这里。”
    “难道就没有办法逃出这轮回境？”柳鸣目光一闪，忽的开口问道。
    “据我所知是没有的，你看看这里游荡的生灵便可知一二了。”魔天摇了摇头，说道。
    柳鸣眼中闪过一丝黯然。
    “我已经没有时间了。进入轮回境后，受到这里的影响，我的神智已经接近崩溃，到时候便会化为一个只知道杀戮的疯子。和这里的其他人一样。”魔天幽幽的说道。
    柳鸣闻言脸色一变，如果魔天真的变成那样，最先遭殃的便是他了。
    “放心吧，与其变成一具杀戮怪物，最后便宜了那原始魔主，我宁可将自身的所有元气包括对法则之力的感悟。全都灌注到你的体内，你得到我的精气相助，相信能够很容易的进阶到通玄境。”魔天淡淡说道。
    “你为何要帮我？”柳鸣闻言一怔。
    他心中明白，魔天说的并不是不可能的。
    如今他与魔天的关系比较复杂，其体内拥有魔天种下的共生印记，相当于某种程度上的一体双魂，若是魔天真将自己通玄境的法则感悟灌入自己神魂之中，也不会产生什么排斥，极有可能会立刻突破通玄境。
    “我也不是无偿这么做的，我要你以心魔发誓，日后为我做一件事。”魔天看向柳鸣，沉声说道。
    柳鸣眉头一皱，片刻之后才问道：“你说吧，什么事？”
    “我要你日后替我杀了魔主！这也是唯一能让你逃出生天的方式。”魔天眼中露出了仇恨的光芒，一字一句的说道。
    柳鸣听闻这话，愣了许久，随即嗤笑道：
    “你是在说笑吗？据你所说，那个魔主的修为已经是永生境巅峰，我充其量不过是一个天象巅峰修士，就是能够进阶通玄境，在魔主眼前也不过是一只蝼蚁而已，怎么可能斩杀魔主。”
    “按照常理说是这样，但是你却有着这种可能性。”魔天脸上露出一丝神秘笑意，说道。
    “你这话是何意？”柳鸣眉头一皱，问道。
    “我说的是你体内的那个小气泡，也就是囚笼。”魔天淡淡说道。
    柳鸣闻言，眉头皱的更紧。
    “在你眼中，那个囚笼到底是什么东西？”魔天似有深意的问道。
    “这……”
    柳鸣张了张口，虽然那个囚笼从他开始修炼时便存在于他的体内，对他的修炼助益良多，但是对于其到底是什么东西，他一直没有弄明白。
    “我来告诉你吧，那个囚笼其实大有来头，乃是上古时期原始魔主的几个大对头，合力打造出专门针对魔主的一件宝物。”魔天又抛出了一个石破天惊的消息。
    “此话当真？”柳鸣张口结舌，半晌说不出话来。
    原始魔主早就达到了永生境，他的对头，显然也必然是永生境的。
    他的对头所打造的宝物，显然也绝不一般。
    “这么说可能还有些谬误，其实囚笼只是一个钥匙而已，真正能够对抗魔主的手段，隐藏在囚笼里的一扇大门之中，不过至于是什么手段，我也不得而知了。”魔天继续说道。
    柳鸣长出了一口气，按捺下心中的各种翻涌的情绪。脑海中忽的浮现出很久以前，囚笼空间中确实出现过一个金色门扉，当时罗睺对他说了一些莫名其妙的话，如今想来，当时罗睺似乎是在暗示自己什么。
    “看来你对此事也不是完全一无所知，罗睺应该和你提过一些。不过你想要打开那扇大门，必须成为囚笼的真正主人，也就是得到器灵的认可才行。”魔天看到柳鸣脸上的神情变化，微微一笑的说道。
    柳鸣默然良久，神情变幻，最后看向魔天，沉声应道：
    “好，我答应你，日后若是能进入那个大门，得到对付魔主的手段，定然会和魔主决一死战！”
    柳鸣也考虑清楚了，就是此刻他不接受魔天的建议，一生都将被困在这个轮回境中。
    万一哪一天魔主发现了自己，必然也会对他出手。
    与其等到那一步，不如现在就接受魔天的条件，尽快增强自己的修为，拼死和魔主一战。
    “好，从今以后，你就是我，我就是你。”
    魔天听闻此话，脸上露出一丝解脱般的笑容，口中发出一声轻笑道。
    话音刚落，其口中轻念了几句古怪咒语，身上顿时燃起淡淡的黑色火焰，顷刻间包裹住了他的身体。
    他的面容在火焰之中，渐渐变得模糊不清，并最终消失。
    柳鸣轻吐了口气，目中异色一闪。
    说起来，他和魔天关系说不上好坏，一直以来都是互相提防，又互相帮助，此刻魔天就要消失，他的心中禁不住涌现出一种复杂难明的情绪。
    他摇了摇头，将心中的情绪压下。
    在黑色火焰的炙烤之下，魔天的身体越来越小，一刻钟后化为了一团淡淡的白色光球，就恍如击杀了这个轮回境中其他的魔魂生灵一般。
    柳鸣看着身前的白色光球，眼中露出复杂神色，此刻他在身上再也感觉不到魔天的任何气息了。
    他深深的呼吸了一下，没有立刻吸收那白色光球，而是两手连连挥舞，一道道光芒从他手中飞射而出，落在了山坳各处。
    片刻之后，山坳之中张开了一道土黄色阵法，淡淡黄芒笼罩了方圆百丈的范围。
    土属性阵法之上，一闪又浮现出一道蓝色光幕，随即又张开一道黑色光幕。
    一刻钟后，以山坳为中心，足足十余道阵法光芒浮现而出，将这里围成了铁桶一般。
    做完这些，柳鸣才放下了心，盘膝坐了下来，单手一挥，白色光团顿时融入了他的身体。
    与之前不同，这次神秘小气泡竟没有出现。
    轰隆！
    一股沛不可挡的强大而精纯的法力顿时直接涌入了他的身体，飞快的顺着他的经脉游走一圈，最后注入到了他的灵海之中。
    与此同时，一股强大的精神力也涌入了柳鸣的神识海之中，柳鸣的元神小人得到这股精神力，体型立刻涨大了倍许，变得栩栩如生起来。
    柳鸣能清洗的感受到，在这股精神力中，还蕴含了一道道黑色符文，那是魔天领悟的法则之力，此刻也毫无保留的融入了柳鸣的元神之中。
    “原来如此，这就是天地间黑暗之力的真谛！”柳鸣身体不由自主的悬浮了起来，身上散发出冲天黑色光芒。
    以柳鸣为中心，周围的天地元气产生了一个巨大的元气漩涡，方圆万里的天地灵气都汇聚了过来。
    柳鸣身上的黑光一闪，凝聚出了无数黑色符文，散发出越来越恐怖的气息。
    不过周围有数层阵法遮掩，倒也没有太多的气息泄露出去。(未完待续。)
        
