    “哼！管它是什么怪物，敢挡道就是死路一条！”
    青灵冷哼一声，周身青色光芒一闪，身前蓦然浮现出一只深青色大手，足有房屋般大小，上面缠绕着缕缕黑色火焰，散发出阵阵毁灭气息。【】
    随着青灵单手一挥，青色大手上腾起黑色雾气，立刻消失无踪，下一刻出现在黑色水猿头顶，猛然抓下。
    一股蕴含法则之力的强烈波动随之一罩而下！
    柳鸣脸色微动，青灵的这个青色大手散发出的气息并非法宝，似乎是一只傀儡手臂所化。
    他心念转动间，身形未动，袖袍一抖，一道绿色刀芒激射而出，同时另一只手在腰间剑囊上一点，一道透明的淡金色剑影浮现在他身周，不过随即便消失无踪。
    “找死！”
    黑色水猿竟口吐人言的怒吼一声，双目血光一闪，手中黑色铁棒一挥，向上翻卷而去，层层棒影密密麻麻的浮现而出，化为一股黑色魔风，朝头顶的青色大手一卷而去。
    一阵轰鸣声传来！
    青色大手顿时被魔风一卷的砸飞了出去，不过黑色水猿也被青色大手中蕴含的法则之力震退了几步。
    便在此刻，它的身体另一侧破空声一响，一道十余丈长的绿色刀芒猛然斩下。
    水猿大吼一声，手中黑色铁棒一横的挡在身前，一抖之下，顿时层层叠叠的棒影浮现而出，化为一堵黑墙！
    下一刻，伴随着一连串的金铁交击的巨响，绿色刀芒被震飞了出去，光芒敛去，露出一柄青色飞刀，正是魔髓青魔刃。
    未等它松一口气，破空之声再起，青灵的傀儡手臂再次抓了过来，而且还是两只。
    两只深青色的傀儡大手，一左一右的朝着黑背水猿抓摄而下。
    柳鸣目光一闪，口中也念念有词，青魔刃刀芒一闪，幻化成七八道一模一样的刀芒，围着水猿狂斩不停。
    黑背水猿运转巨力，将手中黑色铁棒舞成了一股黑光，将全身护得滴水不漏。
    其修为丝毫不逊于柳鸣二人，手中铁棒品质也极为不凡，但是毕竟没有被好好祭炼，若要比法宝的攻击手段，自然远远不能和柳鸣二人相比，很快便被两人一浪高过一浪的攻击淹没，只能被动抵挡。
    “葵水神雷！”
    突然，水猿口中发出一声不甘的怒吼，身上毛发钢针一般的根根竖立了起来，并纷纷脱体而出，一闪之下，化为无数磨盘大小的黑色水雷，炸在了围攻的两只傀儡大手和青魔刃上。
    一连串轰隆隆的巨响，到处都是此起彼伏的黑色雷光。
    青魔刃虽然锋利无比，但并不擅长应付这种攻击，立刻被炸飞了出去。
    青灵的两只傀儡手臂虽然沉重许多，不过很快也被一**的剧震炸飞了出去。
    柳鸣挥手召回青魔刃，眉头微微皱了一下，这水猿发出的葵水神雷威力极大，不愧是精通水属性法则之力的上古水猿。
    水猿一下逼退柳鸣两人的法宝，口中发出一声嘶吼，身上再次黑色水光大放。
    轰轰轰几声闷响，附近的弱水猛然炸开，三条百丈长的黑色水龙从周围水中浮现而出，朝着柳鸣两人扑了过来。
    水猿自己身下也腾起一条粗大水柱，托着它的身体朝着两人扑了过来，气息一下变得狂暴之极，手中黑色巨棒朝青灵所在狠狠一棒扫去。
    滚滚棒影化为一股黑色飓风的狂卷而出，朝青灵所在呼啸而去。
    此猿显然也发现在柳鸣与青灵二人间，还是青灵威胁更大一些。
    “休得猖狂！”青灵脸色一沉，厉喝了一声，挥手打出两道法诀。
    两只青色傀儡手臂骤然浮现出滚滚黑焰，化为两道黑光，分别拦住了两条黑色水龙。
    另一条黑色水龙扑向了柳鸣，却被柳鸣祭出了三颗山河珠，轻易拦了下来。
    就在此时，青灵额头黑光一闪，竟浮现出一黑色竖纹，竖纹骤然裂开，露出一只猩红色的眼睛。
    一道红光迅疾无比的激射而出，轻易穿透了黑色飓风，并直接落在了堪堪飞至近前的水猿胸口，炸开一个巨大血洞。
    黑背水猿口中鲜血狂喷，倒飞出了数十丈。
    它眼中终于露出一丝畏惧神色，顾不得身上的伤势，身形一动便要钻入弱水之中。
    便在此刻，它的身旁虚空微微波动了一下，一柄透明剑影浮现而出，闪电般斩在了水猿的脖颈之上。
    血光一闪，虚空剑赫然斩入了水猿的脖颈，不过切入了一半便停了下来。
    水猿的脖子不知何时变成了黝黑之色，散发出金属般的光泽，以虚空剑的锋利，竟然都无法斩下它的头颅。
    “哼，人类，我记住你了！”水猿张口喷出一口鲜血，怨毒的目光看向了柳鸣，一只猿爪一把握住了虚空剑，便要将其从脖子中拔出来。
    柳鸣轻哼了一声，手中剑诀一变，虚空剑上骤然浮现出刺目金芒。
    数道刺目耀眼的半月剑芒浮现而出，一闪之下，纷纷斩在了水猿的身上，瞬间将水猿的身体斩成了数段，鲜血飞溅。
    青灵诧异的看向了柳鸣，眼中异色一闪即逝。
    柳鸣挥手发出一片黑气，托住了水猿的尸体，片刻之后，一个白色光球从水猿尸体中浮现而出。
    光球之中散发出浓郁的法力波动，隐隐能看到许多蓝色法则符文。
    柳鸣身形一闪，出现在光球旁边，将虚空剑丸和青魔刃都收了起来，随即毫不客气的将光球吞噬了下去。
    囚笼气泡立刻将光球能量吞噬了下去，片刻之后，反吐出一股精纯能量。
    柳鸣没有在意体内法力的增长，他的神识海之中，水属性的法则符文此刻增加了不少。
    “果然如此……“他脸上露出一丝喜色，在这轮回境中，斩杀通玄存在，吞噬对方的法则碎片，对于自身的法则之力领悟有极大的帮助。
    之前他未曾进阶通玄境界，尚没有发现这个作用。
    柳鸣屈指一弹，一点蓝光在他手中浮现而出，随即幻化成一朵蓝色冰花，随即落在了下方弱水海面之上。
    转瞬之间，方圆千里之内的海面被尽数冰冻，化为了一块巨大无比的冰块。
    柳鸣点了点头，满意的收回了手，转首看向那黑色岛屿。
    青灵此刻已经落在了岛屿之上，口中念念有词，祭出了一个黑色卷轴，一圈黑色光芒从卷轴上散发而出，将整个岛屿都笼罩在了里面。
    下一刻，整个岛屿发出轰隆隆的巨大声音，随即岛屿摇晃了起来，缓缓离开了海面。
    柳鸣眼见此景，眼中露出一丝惊骇神色。
    随着青灵口中念念有词，一道道法诀落在那个黑色卷轴之上。
    卷轴呼啦一下展开，里面赫然是一副山水图案，卷轴飞快涨大起来，将黑色岛屿包裹了起来。
    光芒一闪，整个岛屿赫然被卷轴收了进去。
    青灵挥手打出一道绿光，卷轴飞快缩小，最后飞回了她的手中。
    她的脸上微微露出一丝疲惫神色，不过神情间更多的是兴奋。
    “青灵前辈法力深厚，拔山填海的神通，在下自愧不如。”柳鸣淡淡一笑，说道。
    “阁下也不必自谦，你的御剑秘术精妙无比，在我见过的剑修之中，能排在前三之列。”青灵收起了手中的卷轴，口中如此说道。
    “我们也不必互相恭维了，在这弱水海域中我们也算各有所获，这便继续上路吧。”柳鸣淡淡说道。
    在弱水海域的遭遇不过是一个小插曲，中央区域正如青灵所言，广沃无比。
    接下来，两人走走停停的足足飞行了两个月，又先后斩杀了数头通玄境才来到了青灵所说的**峡谷。
    期间，青灵自然又对柳鸣施展了一次善恶两极术。
    轮回境，中央区域某处。
    一座巨大无比的灰色山谷之中，两道人影缓缓飞过。
    山谷两旁的高山足有万丈之高，当真可谓是直通天际，从峡谷中间往上看，天空中呈现出一线天的景象。
    两道人影速度并不快，似乎是不想惊动什么一般。
    这两个人影自然是柳鸣和青灵，此处的峡谷便是青灵口中所说的**峡谷的外围区域。
    当两人飞过峡谷的一处地方，那里的山石后面一道黑影一动，不过还没等其扑出来，一道五色雷弹已经从柳鸣手中激射而出。
    雷弹飞到半途，“噗噗”几声爆裂开来，化为了一条栩栩如生的五色雷蛇。
    五色雷蛇一闪缠住了那条黑影，顿时噼啪之声大作，五色雷光交织闪烁下，化为一片十余丈大小的五色雷火，将那个黑影一下淹没进了其中。
    火海之中浮现出一个个法则符文，那个黑影刚刚发出一声惨叫，随即便停歇了下来，很快化为了灰烬，五色雷火也随之消失。
    “柳道友对火属性法则的掌握越发出神入化，佩服。”青灵看了柳鸣一眼，轻笑一声。
    “青道友过奖了，不过是熟能生巧罢了。”柳鸣收回了手臂，脸上露出一丝淡淡笑容。
    来这里的一路上，他斩杀了不少通玄存在，吞噬他们的法则残片。
    此刻除了黑暗，水，土，他对于火、木、金属性的法则之力也有了不小的领悟。
    他隐隐觉得，在掌握了木属性及金属性后，在催动陨魔鞭、虚空剑丸及魔髓青魔刃时，威能都有了不小的提升。
    ...
        
