    “乾先生既然将在下从牢中救出,这个在孙某心中隐瞒许久的秘密,自然会全盘托出的。不过在下说出此秘密后,绝不敢再继续留在玄京中了。所以还、希望仙师大事后能将在下一家老型陈大人一家那般,、全都送出玄京外。从此孙某一家将会离开大玄国,不再踏入玄京半步了。”孙大人恭敬的回道。
    “嗯,只要你所说的秘密的确重大,这个条件也不算过分的,我也答应了。“柳鸣听到这话,不动声色的点点头。
    “好,有乾先生这句话,孙某也算无后顾之忧了。我所说的秘密,就是当今圣上并非二十多年前登基的那位皇上,已经是一妖物幻化而成的。”孙大人心中一松后,终于说出了隐藏不知多久的大秘密。
    “什么,皇上是假的,是妖物幻化而成的?”纵然柳鸣心中早已开始猜测对方所讲秘密,听到这般话语还是真的怔住了。
    “不错。乾先生不要认为孙某是胡言乱语。这个秘密,我七年前其实就知道了。先生也知道,孙某原先是皇室总务府任职之人,负责之事敲是整理皇上日常饮食身体安泰情形的一些记录,以免陛下有暴病而亡事情发生。。
    前些年记录还好,毕竟圣上正在盛年,身体健康无病也是正常之极事情。但偏偏七年前,宫中突然传出了圣上小恙,一连卧床三天不起,才能重新下床的消息。而我隔了十余日后。才拿到了相关记录。当时我也没太在意,只以为宫中因为皇上大病的事情,所以记录才送慢了一点。但谁知道我当天晚上翻开记录的时候,却在书页中发现了一份告密纸条。而落款之人。竟是当年皇上最为宠信的李贵妃。在信中,这位李贵妃说皇上在发病前,正好在其住处过夜。结果她亲眼目睹皇上从一个正常人变成了一个半人半妖怪物的过程,并当场就吓昏了过去。等她醒来后,却被一群侍卫控制了起来。后来好不容易拉拢了一名看守,才送出这份求救信来的。因为纸条不大,这位李贵妃写的也很匆忙,所以上面只是说了当日大概情形。但最后面,却是叫在下去找皇室中那几名辈分最高的的皇室仙师告知此事。为了怕我不信,李贵妃在纸条中还提到。她让那收买侍卫。将两枚皇上变成妖物后掉落鳞片埋藏在了皇宫中某处。让我进宫后取出,再拿给那几名皇室仙师去辨认真假。”一口气说到这里,孙大人目中不禁满是恐惧之色了。
    柳鸣虽然面色如常。但心中同样吃惊不已。
    “我看完那告密纸条后,自然吓的不轻,但这种事情也不敢全信的。结果我还未想出用何办法能入宫一趟的时候,宫内却先传出了李贵妃病死的消息。我当时就知道这位李贵妃所言多半不假了,提心吊胆的又过了数日后,终于找到一个借口进入了宫中,并在李贵妃所说地方真挖出了两枚指青色妖鳞。我一拿到东西后,连夜化妆雇了一名不知内情的小乞丐,将其中一枚鳞片和另外改换口气用左手写的一封高密信,扔进了一名皇室仙师府中。但是一天后。我就听说了这名皇室仙师全府上下上百口人,一夜之间全人斩杀了个干干净净的消息。为此,当时的朝廷大怒之下,清洗了当时玄京各大地下势力一遍,更有无数大小官员被牵扯其中脑袋落地的。后来朝廷放出消息,说被朝廷客卿剿灭的一伙外来邪修终于承认了灭杀皇室仙师满府事情,这场风波才慢慢平息下来了。但从此之后,我却再不敢将此事告诉第二个人了,剩下的那一枚妖麟也被藏在了府中的一处隐秘之地,同样没给其他人看过。要不是,在下这次因为其他事情牵扯被下进了大狱,并害怕不久后审判,会有朝廷客卿动用**法术让我将此秘密自无意中说了出来,我多半还会一直藏在心中的.”孙大人终于一口气将所知一切全讲了出来。
    “这般说,你在府中还藏着那枚妖鳞了。”柳鸣听到这里,露出若有所思神色来。
    “的确如此,否则空口无凭下,我也不敢在牢中向先生如此保证的。这样吧,回头我跟仙师回去一趟,一边好将家人接出来,一边间这枚妖鳞取出来给先生。”孙大人略一思量后,如此回道。
    “行,那就这样做吧。对了,你说当今皇上是妖物假扮的,那接到密信前后对比一下,现在皇上和以前可有什么不同吗?”柳鸣又想起什么的问了一句。
    “这个……在下还真未曾发现有何t太异常之处的,若是真有什么不同之处,就是这几年皇上似乎上朝次数l比以前少了一些,并且对留在玄京中王爷皇子管束也越来越无力了。不过这些都是渐渐改变的,若不是我藏着此秘密,恐怕也无法发现这点变化的。”孙大人略一沉吟,如此的回道。
    “好,我明白了。现在们就返回玄京吧。不过为了不惹人注意,你我相貌都必须换一下才行。”柳鸣思量了一下后,点点头的说道。
    随之,他蓦然单手往脸上一抹,顿时淡淡白光一闪后,就由一名二十七八岁模样的青年儒生,变成了一名风度翩翩的中年男子。
    接着柳鸣又从袖中抽出了一黑一黄两件衣衫,将黑色的自己穿上后,就将另一件直接抛给了男子。
    男子这才从目瞪口呆中一下清醒过来,手忙脚乱的也换上了衣服。
    这时,柳鸣却从怀中摸出一个白色妖丸,往两手中一搓,再一动后,就将满手粉末全涂在了孙大人脸上。
    顿时孙大人原本白皙皮肤,一下变得有孝黑粗糙起来。
    柳鸣点点头,忽然手中又青光一闪。
    孙大人只觉下巴处一丝寒意闪过后,晗下所留长须全都无声的一切而下,倒让其骤一看的年轻了十来岁以上。
    “行,这应该差不多了。”柳鸣这才露出满意之色的点点头,当即转身向山丘下所留马车一走而去。
    孙大人摸了摸变得光秃秃的下巴,一咧嘴后,也急忙跟了下去。
    ……
    下午时分,玄京中一座看分普通的宅院前,化为中年男子的柳鸣和孙大人终于现身而出。
    他们一个多时辰前就到了这里,不过这位孙大人也是老谋深算之人,明明家人就在不远处,竟然能强忍的在附近一个茶棚中坐了许久,见四周真物丝毫异样后,才带着柳鸣现身而出。
    “砰”“砰”几声后,原本紧闭的大门一打而开,从里面露出一个探头探脑的小厮来。
    “你们找谁……啊,是老爷。”那小厮原本想问些什么,但再仔细一看孙大人后,不禁失声出口了。
    “小声点,两位夫人都在府中吗?”孙大人却两眼一瞪的说道。
    “回禀老爷,大夫人二夫人都在府中,刚刚还在谈论老爷的事情呢。”小厮急忙将身子一让,口中恭敬的说道。
    “好,人都在就好。马上出去多雇两辆马车,回头我就要用的。”孙大人不加思索的吩咐道。
    “是,小的这就去办。”小厮闻言,急忙答应一声的出门去了。
    孙大人自己则带着柳鸣直往宅院深处走去。
    片刻后,整个宅子就骚动了起来。
    ……
    两个时辰后,三辆马车又从玄京东门飞驰而出,沿着官道向前一冲而去,。
    重新恢复儒生模样的柳鸣,坐在最前面一辆马车中,手中把玩着一枚拇指大小的青色鳞片,满脸的沉思之色。
    孙大人就坐在对面处,却满脸的恭敬之色。
    “等送你们离开玄京十里之外后,应该就算安全了。我也要返回了。毕竟金灵客卿有一个不成文的惯例,如不是朝廷的特殊命令,他们一般不会离开玄京十里之外的。”柳鸣手指一动后,青色鳞片就一个模糊的不见了,同时冲孙大人说道。
    “在下也听过此传闻。这次真是多亏先生的救命之恩,否则孙某一家还不知会落个什么下场的。”孙大人闻言,充满感激的说道。
    “没什么,我只是和你做个交易罢了。不过,你若真想从此远走高飞,却还有一关要过的。”柳鸣却叹了一口气的说道。
    “先生这话是什么意思?”孙大人一听这话,自然一惊。
    “有人从马车离开玄京后,就一直在空中跟着我们的。我没有猜错的话,应该也是金灵客卿中的真正强者了。”柳鸣神色如初的说道。
    “那这要如何是好?”孙大人闻言,脸色大变了。
    “放心,我既然说过要保你们离开玄京,自然不会食言的。只要打发走了来人,也就无事了。”柳鸣不置可否的说道,身形一动,竟从车窗处一蹿而出,接着足下黑气一生,将其一托而起的冲天而去了。
    片刻后,柳鸣悬浮在百余丈的高空中,对面则有一名蓝发紫须的大汉冷冷望着其。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
