    “龙师兄救命……”
    “不……我怎么会死在这种地方……啊……”
    地面上的巨大沟渠旁，两团弥漫方圆十余丈大小的黑雾滚滚中，传来了两名魔玄宗弟子的先后惨叫声！
    龙轩脸色骤然一白，竟然二话不说的一个转身，化作一道绿色光影的破空而走。【】
    “想跑？”
    脓包魔人一声大笑，单手虚空一抓，一道丈许之长的裂口骤然出现，整个黑影一闪的钻入裂缝之中。
    一个呼吸的功夫之后，百余丈之外的虚空同样一道裂口浮现而出，一个黑色人影一闪而出，正是那名满脸脓包的魔人、
    此刻他已经挡在了龙轩面前。
    “瞬移？”
    龙轩当即微微一愣，却单手飞快一扬，扔出一叠厚厚的红色符箓，同时另一张白光濛濛的符箓往身上一拍，就猛然一个转向，向其他方向激射而去。
    “噼噼啪啪”之声传来！
    红色符箓纷纷化作一朵朵赤色火莲，从中喷吐出一道道炽热的火龙，如同一片赤色莲海 的横在了丑陋魔人身前。
    “找死！”
    丑陋魔人低吼一声，浑身黑焰一盛之后，便将漫天的赤色莲海连同火龙一卷的纷纷溃散开来，再次虚空一抓，又撕裂出一道裂缝的一钻而入。
    二人便这般一追一逃下，转眼间便抛出百余里外。
    期间每当这名魔人堪堪要追上龙轩之时，龙轩便会通过扔出大量符箓或者自爆灵器的方式，结合诡异的身法。险之又险的躲避开去。
    ……
    一片高矮不一的山脉之中，一朵黑云紧贴着一侧山崖徐徐飞行。黑云之上一道人影笔直站立，正是一身青袍的柳鸣。
    他此刻脸上眉头微皱。满是沉吟之色。
    由于之前的变故，使其无法在第一时间赶至与金天赐所说的黑耀山。
    而那黑耀山是他们此行既定的几处寻宝地点之一，也是宗门地图标注的可能有宝物存在的所在。
    不过，只有一丝可能，柳鸣仍然打算先和金天赐等人汇合的。
    毕竟这上界废墟步步危机，以一人之力单独寻宝话还是有些太冒险了，就算其真准备独行的话，也是要等到彻底适应这上届废墟之后的。
    就在柳鸣心中思量的时候，忽然眉头一皱。目光往某处天边一瞥之下，眼中闪过一丝异色，当即一压云头，往下方的某座小山上落去，并一闪之下，没入了其中。
    就在他隐入山中没过多久，不远处的天边，一道绿色遁光一闪而出，并径直朝着柳鸣原本所在、方向疾驰而来。
    柳鸣双目黑芒一闪之后。击看清楚了遁光中人影的面容，当即微微一愣。
    此遁光主人，正是一路逃跑至此的龙轩。
    而其身后百余丈处，另有一团黑气滚滚的遁光正紧追不已。
    龙轩此刻显得颇为狼狈。不但气喘吁吁，更一副汗流浃背的模样。
    柳鸣正感到诧异万分的时候，已经飞到近处的龙轩。忽然方向一变，竟向柳鸣藏身处激射而来。同时口中大喊一声：
    “还等什么，快出手来助我！”
    柳鸣闻言一惊。还未明白对方是何意时，龙轩身后不远虚空之中，“呲啦”一声出现一道两三丈长的裂纹，一道黑影一闪而出。
    正是那名脓包魔人，目光如电的朝柳鸣所在山头扫了一眼后，就狞笑的说道：
    “哦？竟然还有帮手藏匿于此，那就一起受死吧！”
    话音刚落，这魔人只是单手一抖，大片黑色魔气利刃般往前方席卷而出，数十丈大小的山头被其一卷之下，轰然碎裂开来。
    碎石飞溅中，一道青色身影从中弹射而出。
    正是藏于此处的柳鸣！
    而这时，龙轩一见藏在山头中之人，竟是柳鸣也是大吃一惊，但马上眼中闪过一丝阴狠之色，翻手取出了一枚白色符箓往身上一拍，速度一提之下，竟化为一道绿影的直接从山头上方一闪而过。
    柳鸣见此，自然心中大怒。
    这龙轩也不知施展了何种秘术，竟然如此远就发现其躲藏之处，才会动这祸水东引之计的。
    未等柳鸣开口，丑陋魔人再单手一挥，两卷黑风席地而起，在半空中凝成两道十余丈长的黑色标枪，表面黑气缭绕，呼啸着朝二人激射而来。
    虽然柳鸣心中异常的郁闷，但面对来势汹汹的这名“魔修”的诡异攻击，也只得仓促应对。
    只见他周身黑气一阵翻滚，单臂往前一捣而出，在低沉的虎啸声中，一只硕大的黑色虎头脱手而出，迎向了朝自己而来的那道黑色标枪。
    龙轩此刻却骤然在空中强行一个转身，双手合十的放出一条被滚滚绿焰包裹的巨大灵蛇，同样迎向了刺向自己的那杆黑色标枪。
    结果令柳鸣大吃一惊的一幕出现了！
    “噗”的一声轻响传来。
    他所释放的黑色虎头，面对那杆黑气缭绕的黑色标枪，竟如同无物一般的被径直洞穿而过，而黑色虎头稍一触及标枪上的黑气，便迅速的消融溃散开来！
    黑色标枪在击溃黑色虎头后，仍速度不减的继续朝其激射过来！
    “真魔之气？是魔人！”柳鸣也一下失声出口，马上想都不想的一拍肩头，衣衫之中一片青光大放，一个栩栩如生的青牛虚影骤然浮现而出。
    此图腾虚影方一现身，就大口一张，顿时一卷青色飓风一卷而出。
    “砰”的一声！
    黑色标枪然被飓风一吹之下，竟化作一缕缕黑色魔气的溃散而开，再被青牛虚影一口吸了进去。
    另一边，龙轩放出的那条绿色灵蛇，也仅仅一息之间，便被黑色标枪击溃而灭，但其却早有所料般的身形个急坠，也堪堪避开了另一杆黑色标枪。
    “咦，有些意思！”
    丑陋魔人双目一亮，一下死死盯住了柳鸣，似乎车患图腾大感兴趣。
    柳鸣面对眼前魔人，也不敢怠慢，一边将青牛虚影收回肩头，一边同样动也不动的冷冷相望着。
    龙轩同样悬浮在高空中，一头绿发在背后群山的映衬下分外醒目，却忽然冲下方的柳鸣诡异一笑，又一枚白蒙蒙的符箓拍在身上，并 “嗖“的一声，化为一道虚影的破空而去，其在白光包裹下,一闪就到了三四十丈之外，再一个模糊下，就化作一个绿点的彻底消失在了远处。
    “啧啧，看来你朋友要舍你而去了！就让那小子先走吧，反正他身上的魔气本座已经认得，无法真跑掉的！倒是你更有些意思，怎么样，若是愿意归顺话，本座可饶你一命？”丑陋魔人见此情形不怒反喜，朝柳鸣怪笑道。
    柳鸣闻言面无表情，似乎对龙轩的遁走根本无动于衷，只是上下不不停打量起了眼前传闻中的“魔人”。
    对方与普通人一般高矮，但手脚比例却略显修长，通体被黑色的魔气缭绕着，身上一条条灰黑相间的灵纹清晰可见，一对碧绿的瞳目之中隐隐散发着一股暴虐之气。
    “哼，你这人族的小辈看样子是决定自寻死路了！既然如此，那只能送你早日归西了！”
    丑陋魔人见柳鸣竟如同打量一尊死物一般看着自己，丝毫不回答其所问，不禁勃然大怒，暴怒一句之后，单手往前方虚空猛地一抓。
    “嗤啦”一声！
    虚空之中浮现一道狭长的裂口，丑陋魔人黑影一闪的钻入裂缝之中，就此消失了。
    柳鸣眼中闪过一丝异色，袖子一抖，两颗黑蒙蒙的重水珠落于手中，同时体表黑气滚滚而出，将其全身都淹没了进去。
    就在这时，他身后处虚空悄无声息的也出现一道裂口，一道黑影一闪而出，双手就化作尺许长黑色爪芒的朝柳鸣背部一抓而去。
    柳鸣身形一晃，身躯骤然一个模糊不清，竟在旁边另外又幻化出一道淡淡虚影来。
    “噗”的一声。
    原先“柳鸣”当即被黑色爪芒洞穿而过，并瞬间化为点点黑光的碎裂开来。
    旁边的幻化出的虚影却身躯一凝，重新幻化出真正的柳鸣来，并一声暴喝，两手一搓之下，两颗重水珠合二为一，并一把握住的重重一拳捣出。
    “轰”的一声。
    猛烈的拳风在半途，化作了一只仿若活物般的黑色虎头虚影，朝身后魔人破晓而至。
    丑陋魔人面容微变，匆忙之间只得将护体魔焰催动向腰腹之间试图防御，但却为时已晚。
    “砰”的一声闷响！
    丑陋魔人在一股庞然巨力下,护体魔焰被猛烈的一震而散，身体被瞬间布袋般的倒飞出去。
    柳鸣并没有丝毫停顿，身形微微一个晃动，又化作一道虚影的飞扑而出。
    那名丑陋魔人明显争斗经验非常丰富，见柳鸣追来丝毫慌乱没有，只是身躯使劲一扭，就在周身魔气滚动中，硬生生停下了飞出之势，反趁机低吼一声，手臂一动，五指一分，一个丈许大的黑蒙蒙巨掌虚影就向追来柳鸣迎头一拍而去。。
    身处半空的柳鸣，似乎未料到这魔人在如此不利情形下，还能有如此敏捷应对，只能双臂一个交叉的挡在了身前。
    (忘语构思上碰到些问题，我需要再好好想想，今晚只能先一章了，但明天会三更补上的。）(未完待续。。)
    ...
        
