    柳鸣闻言，心中一动，面上却是不动声色的道：
    “晚辈就洗耳恭听了。↖↖，”
    “鉴于此事事关重大，本座也就不拐弯抹角了。据探子刚刚传来的可靠情报，如今在我南蛮境内，螟族巨虫数量已经达到了百万之多。并且那处空间裂缝周围似乎还多出了十余处相对小一些的裂缝，还在源源不断的传出新的螟族。”风长老面色一肃，沉声说道。
    话音刚落，下面修士大半都倒吸一口凉气，另外一小半人则面色大变起来。
    就在这时，坐于右侧的一名身穿绿袍，肌肤枯黄的青年忽然上前一步，拱手的问道：“但问前辈，如此多的螟虫大军，如今所处准确位置，我们可有掌握？”
    “这些虫子似乎在谋划什么,并没有直接攻打过来,反而纷纷收缩回南荒沙漠中。若是这些虫子向彻地山全力推进话，途中并无任何势力能够抵挡，恐怕只要十来天时间就能抵达此地了。”风长老看了绿袍青年一眼，口中如此说道。
    在场众人听闻此言，顿时一阵骚动。
    “几位前辈召集我等来此，不只是为了告知我等这些耸人听闻的信息吧，想必已经有了应对之策？”柳鸣却开口问了一句道：
    “不错，我等四人之前已经有了初步决断，此番召集诸位来此，便是为了告知大家的。姚兄，接下去，就由你为众道友述说一下我们的应对计划吧。”风长老深深的看了柳鸣一眼后，转首朝化吊眉老者说道。
    众人的目光顿时纷纷望向了吊眉老者。一时间大殿气氛显得凝重万分。
    “呵呵，诸位其实无须如此紧张。我们已经得到消息，其他地方援军已经在路上了。我们要做的就是守住彻底山，尽量迟缓螟虫大军的行动。不过彻地山虽然地势险峻，禁制重重，若是同时遭遇百万螟虫强攻此消彼长之下，恐怕也是抵御不了太久的。故而我等准备主动出击，以攻代守，以争取宝贵的时间。”
    “主动出击？我等寥寥数万修士，怎可抵御十数倍于我们的螟族大军？”
    “是啊，此举无异于以卵击石！”
    “我看不如还是趁坚守彻地山……”
    “或许我等分散离开话。更能保留一线生机！”
    大殿中众人一阵哗然，不少人露出了退缩意思。
    柳鸣虽然心中也是有些疑惑，但却没有开口说什么，只是看着化沙宗吊眉老者。
    “肃静！”
    就在此时，一个声若洪钟的怒吼声音从殿上响起，让现场为之一静。
    却是天妖谷副谷主狮吼站起身来，双目圆瞪的扫过在场诸人一眼，低喝道：
    “加入南蛮联盟本属自愿，尔等若是不愿在此与我等一起同仇敌忾。我等绝不会强留的。去留随意，不过如今外面螟族环伺，危机四伏，今日从此殿出去者。生死自负！我等可管不了这许多了。”
    在场众人闻听此言，不禁面面相觑起来。
    虽然之前叫嚷不断，但此刻生死攸关之时。所有人双脚都如同生了钉子一般，竟没有人挪动一步。
    “很好！既然诸位还愿意留下。那便视作同意我等商议的对敌之策了。姚道友，你继续说吧。”狮吼将在场诸人表情尽收眼底。眼中闪过一丝不易觉察的冷笑，继而转首朝化沙宗吊眉老者说道。
    “其实各位有些误会姚某意思了，我可没有打算让大家真去同那些螟族决一死战的。”吊眉老者朝其微微点头，不慌不忙的继续说道。
    “那姚长老的意思是？”在场众人有些摸不着头脑了
    “不知，各位可知道“黑沙日”之说？”吊眉老者微微一笑道。
    “黑沙日？”
    不少人一怔，并未明白这名化沙宗太上长老提及此事用意。
    柳鸣听到“黑沙日”后，也是不由的向着台上吊眉老者凝视望去，眼中闪过一丝疑惑。
    “想必大多数人都是知晓这“黑沙日”的，不过老夫还是在此稍加赘述一下。黑沙日，乃是我南荒大沙漠十年一遇的极端沙暴天气，每一次出现，将能持续一个月之久。期间大沙漠中将会是一片飞沙走石，遮天蔽日的世界，即使是真丹修士要想穿越其中，也将变得危险重重的。据老夫推算，这一次的“黑沙日”，将在一个月后出现。”吊眉老者看了柳鸣一眼，向众人解释道。
    “姚长老，莫非想用这黑沙日来阻击螟族大军？只是这些超级沙暴虽能对螟虫造成一些阻扰，但同样不利于我辈修士作战吧，况且这些螟族加壳坚硬，万一根本不惧沙暴怎么办？”那名肌肤枯黄的绿袍青年，出言质疑道。
    “看来诸位只知其一不知其二。黑沙日对于沙属性法阵，可是有着极强的增益效果的。若是我等在黑沙日到来之前，在南荒大沙漠的四个不同方位同时启动一座落沙大阵，就可组成一个覆盖整座南荒大沙漠的超级大阵，足可困住百万螟虫中的十之**的低阶巨虫。即便不能全部杀死大阵中的螟族，重创或短时间阻挡螟族大军是完全可以办到的。”吊眉老者侃侃而谈道。
    “原来如此。”绿袍青年这才明白。
    其余的修士也同样恍然大悟起来。
    “为了此战，本宗将献出宗内至宝“聚沙芦”。每一个聚沙芦里，都存储了我化沙门自建宗以来就存下的沙之精华，每一粒沙之精华都经过了宗内修士千年祭炼，在启动大阵时，若是能成功祭出这些沙之精华，足可使大阵威能徒增一倍以上。”
    说到此处，吊眉老者眼中闪过几分自信的神色，一拍腰间，金光一闪之下，一个拳头大小的金色葫芦出现在掌心。
    此物通体金光流转，方一出现，似乎周围的空气都凝固了一般，似有千斤之重。
    他也不多话，另一手朝其打入一道法决，金色葫芦顿时脱手而起，在半空中滴溜溜旋转起来，紧接着一点金光从葫芦口一卷而出。
    顿时一股强大之极的沙爆气息从这点金光之中爆发出来，像四面八方席卷而去。
    柳鸣双目微微一眯的望向这点金光，心中有一丝讶然。
    显然眼前这一点金光，便是吊眉老者口中的“沙之精华”了，在其出现的瞬间，就殿内众人有一种置身于一片浩瀚沙漠的错觉。
    “这沙之精华，倒和一元重水，颇有几分相似之处。”柳鸣不禁暗暗思量道。
    “没想到姚长老如此深明大义，连镇宗之宝都拿了出来，如此一来，此战定能大获成功，那些螟虫只要深处大阵之中，就插翅难逃了。”天妖谷狮面男子见状，抚掌大笑道。
    “话是如此没错，但正如风长老此前说的，南荒大沙漠中螟虫可谓是铺天盖地，可以说整个大沙漠已完全被螟族占据。敢问姚长老，在此等情况下，要安全的潜入预定地点，还要有足够的时间在不受打扰的情况下发动大阵，再安全地离开，可不是件容易之事吧。”柳鸣突然在一旁开口道。
    “有关这一点，也尽可放心。此事将由我等四人亲自出马，各带一部分人前去布阵，以确保万无一失。”吊眉老者与其余三名天象境强者对视了一眼后，如此说道。
    “如此一来，彻地山岂不是要后方空虚，万一到时候螟族大军大举来犯，这该如何是好？”另一侧，褐龙山的红发大汉问道。
    “这一点，道友尽管放心了。我彻地山成立至今不下三万年，自问还是有些底蕴的，在我等出发之前，会开启本宗护山大阵，即便是百万螟族全部来犯，一时半会也休想破山而入。”风长老毫不犹豫的回道。
    “若这样的话，我等也就真正放心了。”红发大汉闻言，神色真正松缓了下来。
    消除了所有人的顾虑后，接下来的一切，就是水到渠成的事情了。
    四名天象境修士在分配好了各自出发前方布阵的方向后，便各自挑选了几名随行的真丹境修士。
    柳鸣毕竟不属于南蛮修士，四名天象境修士表面上自然不好直接要求其参与其中。
    不过在一番讨价还价后，风长老三人承诺其在帮助南荒修士完成布阵任务后，就可以返回太清门，此外还答应在事成之后，给予其不少珍贵宝物。
    柳鸣一番思量之下，这才同意了下来，并选择加入了天妖谷副谷主狮吼的队伍。
    由于螟族天生对空间法术的波动极为敏感，直接使用传送阵法前往已经不太现实了。
    最后经过众人商议之下，决定在半个月后开始出发，尽量在“黑沙日”到来之时，由天象境的四位队长带着各自队伍，借助沙暴形成的天然屏障潜入到布阵所在地点。
    这样的话，布置完落沙大阵之后，也能借助沙暴掩饰的安然离开。
    计划看起来万无一失，柳鸣也不再多管其他事情的告辞离开。
    他一返回临时住所，当即进入密室内，安心打坐起来。(未完待续。。)u
        
