    再过片刻后,终于所有弟子都从灰色光团中掉落而出,并按照各自宗门所属的簇拥到了一起。
    就在这时,从灰色光团另一端传来冷月师太冰冷之极的声音:
    “你们听好了,此入口因为有慕容道友重宝加持,所以维持崩溃的时间比原先长了许多。你们足可以在秘境中待足一个半月时间,再返回此地的。记住,只有一个半月时间,到时候若是来晚了,那就永远别想出去了。”
    冷月师太话语声一停下,灰色光团就此再变的寂静无声起来。
    “诸位师弟都听到了吧,我们也商量下如何行动吧。原本按照掌门师伯他们意见,若是这处小秘境不大的话,我们最好一起行动,以免被其他宗门之人各个击破。若是秘境足够广大话,则就分头行动,好以最快速度收集到足够多资源。”阳乾目光一扫柳鸣等人后,淡淡说道。
    “嘿嘿,此秘境如此浓郁的天地元气,明显面积绝对小不到哪里去的,自然是各自行动了。起码我是绝不会和其他人同行的！”丰蝉这名头发乱糟糟的炼尸一脉最强弟子,嘿嘿一声的说道。
    “我也是同样想法,我可不像被某些侥幸混进来的弱者拖累了行动。这种大型的天然秘境,数千年还不知道能碰上一次吗,我绝不想浪费这种天降机缘的。”闽狩也冷笑一声的说道。
    至于其口中的弱者指的是谁,则是天知道的事情了。
    至于剩下的钱慧娘,珈蓝,高冲等人虽然没有说话,但脸上神色明显也是差不多意思！
    “很好,既然诸位师弟都是此种意思,那就分头行动,生死自负吧。不过期间,若是遇到有同门遇险的话,还是要第一时间支援的。”阳乾不置可否的点点头。
    这时,其他几宗弟子似乎也同样商讨完了,当即不知再谁带头下,全都哄的一散而开,有些向附近森林一扑而去,有些却直接驾云腾空,朝草原深处一探而去了。
    但所有施展腾空术之人,都离地都只有十来丈而已,并不敢飞的太高。
    看来谁也不傻,都知道在这种未知危险地方,飞的太高只是找死而已。
    见此情形,丰蝉一声狂笑,也体泛黑气的向森林方向一冲而去了。
    闽狩和高冲则二话不说的紧随而走。
    阳乾和钱慧娘等人,却各自召唤出一朵灰云,向草香深处腾空飞去了。
    转眼间,原地就只剩下了柳鸣、石川、珈蓝三人了。
    “师弟多加小心一二,我也先走一步了。”
    石川冲柳鸣叮嘱了一句后,也腾空而走,看起所去方向,赫然是尾随阳乾这位宗内大师兄而去的。
    珈蓝冲柳鸣笑了一笑后,则转身向密林所在一飘而去。
    柳鸣抬首望了望天空,再朝其他几宗寥寥数名未曾离开的弟子望了一眼后,也召唤出一团灰云往密林所在一飞而去。
    但等他眼看飞到密林边缘处,却骤然方向一变,沿着密林边缘向一侧激射而去了。
    剩下几人在片刻后,也各有所选择的先后离开了。
    就这样,柳鸣一边在灰云上用一块法盘绘制着一路行来的地图,一边小心翼翼的观察着四周一切。
    密林明显面积很大,应该说是森林才对。
    他一口气飞出了大半时辰后,也未看到林木尽头,倒是一路上安静异常,除了看见一些不知名的小型昆虫外,并未看见有什么兽类出现。
    柳鸣却开始考虑是否继续向前了。
    按照他心中测算,现在已经离其他人进入密林位置颇远了,只要多加小心一二,应该短时间内不会碰到其他几宗弟子。
    就在柳鸣思量的时候,忽然耳中听到阵阵轰响声,开始似乎只是一点点,但片刻后就变的轰隆隆起来。
    他一惊的向草原方向一望而去后,只见远处绿色地平线上,不知何时的浮现出一面两端看不到尽头的红色风墙,并且发出巨响的一路向密林所在急剧推来。
    柳鸣脸色一沉,再无任何犹豫的一个掉头,转身向密林中一飞而去。
    他虽然不知这红色风墙是什么存在,但想来也绝对不是什么好东西,也不知那些进入草原弟子中是否有谁运气不佳的被卷入其中了。
    若真是如此话,也只能自求多福了。
    密林中到处都是二三十丈高的苍天古树！
    柳鸣一进入林中,立刻将腾空术一收,转手给自己加持了一下轻身术后,就在一颗颗树木间轻飘飘一纵而行。
    没有多久后,他就深入密林数里之远,才脚步一缓的打量四周起来。
    此森林明显不知多少年未曾有人来过,不树木之间大都缠绕着一根根不知名的黑绿色藤条,在地面上更是铺着数尺高的厚厚枯叶,下半部分完全腐烂化为了淤泥,上半部分却还保持着枯叶掉下来的原貌。
    而整片密林上方全都重重叠叠的肥厚枝叶,只有很少一部分阳光能透射而下,让下方空气显得chao湿yin沉异常。
    柳鸣目光一闪后,随手一扯附近一根干枯藤条,用上两分力气后,竟然没有马上拉扯而断,不禁有些意外容。
    他再仔细看了看这些藤条几眼,才再次五指一握,用上了五分力气。
    “砰”的一声后！
    这一次,藤条就在其手中应声碎裂而开。
    柳鸣却反而摇了摇头,当即不再注意这些东西的继续向前一飘而去。
    再向前走了大约一顿饭工夫后,柳鸣忽然神色一动,身形一沉,竟从树上一飘而下,落在了厚厚枯叶上,再一个闪动后,人就出现在一颗只剩半截树干的枯萎老树前。
    此树上半部分不知是何原因的荡然无存,下半部分树皮也干瘪枯黄异常,一点生机都没有的样子。
    但柳鸣对这颗枯根本不感兴趣,目光全都落在了此树下半部分背阳处生长的一小片黑红色木耳上,看似和普通木耳相似,但是边缘处却生有一圈圈闪亮金纹,并散发一股诱人之极的清香。
    柳鸣伸手往怀中一摸,竟掏出了一本淡银色的厚厚典籍来,表面写着“灵物大全”等四个大字,并飞快的翻看而过。
    此书是他们从宗门临出发时,蛮鬼宗掌门特别分发给十名弟子的,以防他们漏掉什么珍稀资源。
    毕竟他们这些弟子可不是专门采药师,虽然也知道一些灵物灵材,但大都只是普通货色,对一些传闻中的天地灵物,自然不可能都接触过的。
    有而这本典籍后,他们只要匆匆先看过一遍,先留下一个大概印象后,就可在发现近似东西的时候,再拿出来对照上面图片说明,加以仔细辨认了。
    这本灵物大全中不但记载了灵药灵草,更有许多传闻中的珍稀矿材和其他一些根本不好归类的天地灵物。
    当他手指一顿,书页一下停了下来。
    “果然是金灵耳,这东西可是炼制一些高阶灵丹的辅助材料,在外界很少见道,这一小片估计也价值近千灵石吧。”柳鸣看了看典籍上图片,再望了一望树干上的灵物,不禁一喜的喃喃说道。
    随后他从身上取出一个小木盒,另一只手再一个翻转后,手中蓦然多出了一柄青色短剑。
    手腕微微一抖,一道青光一闪而过后,将金灵耳连同下面一小片枯木一同斩了下来,并正好掉入早已准备好的木盒内。
    柳鸣将须弥帕往上木盒上一罩,就将其缩小成黄豆般大畜,就一包而起的往怀中一放,接着又在附近区域寻找了一番。
    结果一个时辰后,他就在附近其他两颗枯树上找到了另外两片金灵耳,其中一片和其先发现的差不多大小,另外一片却是其三四倍大小。
    就是说他短短时间内,就收获了五六千灵石的资源了。
    这自然让柳鸣心中颇为满意。
    他虽然知道若是继续扩大搜索范围,肯定还会有其他收获的,但仍强压兴奋之心的离开了此区域,继续向前而行。
    这金灵耳虽然价值不菲,但还不值得浪费太多时间在这上面的。
    毕竟他在秘境中时间有限,还是要寻找此秘境中的真正宝物去。
    就这般,柳鸣在密林中沿着某个方向一路穿行而走,路上若是遇到一些灵药灵草,则就立刻下来尽快寻找一番,一旦附近区域再无所得后,就立刻再次上路而行。
    没有多久后,他须弥帕中就多出了七八种不同灵草,其中有价值不如金灵耳的,也有价值优胜金灵耳一筹的,算是收获不错。
    忽然,正在跳纵中的柳鸣身形一凝,停在了某颗巨树上,向不远处另一颗大树的枝头上凝望而去。
    只见在那根胳膊粗细的枝头前端,赫然插着一头灰绒绒小兽尸体,其中小半身躯已经被不翼而飞,剩下的部分却还在往下一滴滴的流淌着鲜红的血液。
    同时一股血腥之气充斥着附近区域,此兽明显是刚刚死去没多久样子。
    柳鸣虽然早知道这般大的天然秘境中,肯定会有兽类存在,但见此情形,还是心中骤然一跳。
    (第二章正在修改中,一会儿就给大家传上来！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
