    ;
    和柳鸣一同来其他几人互望了几眼，都露出了迟疑之色。
    他们都是散修之人，三万灵石也算是一个不大不小的数目了。
    “这里是三万灵石。”
    柳鸣手腕一抖，面无表情的扔了一个小布袋过去。
    “还是这位道友爽快。”中年男子袖子一抖，一把卷住布袋，神识在布袋中一扫后，首次露出笑容的点下头。
    “这里是一块计时用的灵盘，可以计算滞留在草原的时间。这三万灵石是一年的费用，超过了一年，道友离开的时候，需要再补缴纳一些灵石了。”中年男子将布袋收起后，转手又取出一块白色玉盘交给柳鸣，并解释了两句。
    “什么？三万灵石还只是一年的费用！”红发青年原本已经闭口不言了，此刻又忍不住叫嚷起来、
    其他人也是一阵面面相觑，倒是那个来过这里的大汉眉头一皱后，又神色如常，显然早就知道了这个规矩。
    中年男子轻蔑的看了红发青年一眼，一副懒得理会的模样，却转首继续冲柳鸣说道：
    “这位道友看样子也是首次来天马草原，那在下就提醒一句，在天马草原之上，不管你修为多高，尽量不要和那些妖族修士起了冲突。毕竟这草原妖族也有一半属于妖族的万寿潭，若是有修士和妖族发生冲突，本宗是不会过问分毫的。”
    “多谢道友指点。”
    柳鸣又向中年男子请教了几句草原上需要注意的事项后，便转身往石屋外走去。
    其他几人则还在犹豫是否缴纳三万灵石的费用。
    结果柳鸣方一走出石屋之外，周围的情形还其让他为之一怔。
    这里的坊市很小，只有一条主街道，几乎一眼便可望到两端的出口，街道两边的房子也都是简单搭建而成的石板房，而且多处漏风，看起来很是破落。
    此刻正值晌午时分，街道之上的行人很少。柳鸣转了一圈，发现这里麻雀虽小，五脏俱全，杂货铺，灵器铺，符箓铺甚至还有两家收购行，而每家店铺里则都有一名灵徒期修为的掌柜看管着。
    只是这些店铺之中。也是极少看到有人。
    柳鸣略一沉吟，也想明白了其中的道理。
    这里是天马草原，到这里来光是费用就要一年三万灵石。来的人一般也就是凝液期的修为，而且大都是散修，来这天马草原自然不是为了游玩，想必都已经到草原深处去了。
    这样想着。柳鸣便信步走进了一家杂货铺。
    “这里可有天马草原的地图出售？”柳鸣直接问道。
    “有，不过这里的地图分为简装，普通，精细三种，价钱也是大不相同的。”此店的掌柜看起来很个颇为精明的中年人，修为也就灵徒中期的样子。
    “还有这个分别，都是什么价钱？”柳鸣心中一动。问道。
    “简装的地图只记录了天马草原的几处主要道路和遗迹，普通的又加了不少内容，至于精细地图不仅标注了大量的险地，甚至连一些妖族修士的据点也有，都是以前的修士甘冒大险一一探查标注出来的。简单的地图五百灵石，普通的一千，精细的地图则要五千灵石。”中年掌柜显然不是第一次介绍，当即口若悬河般的娓娓道来。
    “你这地图倒也不便宜。”柳鸣闻言。眉头微微一挑的说道。
    “前辈请别误会，此地所有坊市，只要是金戈宗掌管的，地图都是此价。”中年掌柜连忙解释道。
    “来一份精细的吧。”柳鸣心念一动之下，口中如此说道，同时袖袍一抖的抛出一小袋灵石。
    他出发前便已了解过，知道这天马草原面积极大。其中的确有不少的天然险地，凝液期的修士也不能大意，而且草原之中还有很多的妖族据点，对人族修士也都抱有不小的敌意。
    一份详细的地图。对现在的他而言，确是很有必要的。
    中年掌柜伸手接过袋子，神识微微一扫，顿时笑呵呵的一收而起，并转身从木架上取出了一枚蓝光濛濛的玉简，递给了柳鸣。
    柳鸣将玉简往额头上一贴，神识略一探查后，发现果然是一副颇为详细的地图，除了这掌柜此前说的，还有天马草原内部，以及边缘的一些小坊市的位置也详细的标注了出来。
    柳鸣点了点头后，便将地图玉简收入须弥戒中，一拂衣袖的转身离开了店铺。
    接下来，他也没有继续在坊市之中停留，直接驱云朝地图标注的天野古城方向腾空而去。
    而就在柳鸣离开坊市后不久，金戈宗控制的另一个小型坊市街道上啊，赫然出现了天工宗那名憨厚青年彭越的身影。
    他进出了几家店铺后，手中便多了一枚蓝色玉简，神识略一扫后，便身形一个模糊的化作一道黄色遁光，也往草原深处而去。
    两日后，天马草原的另一边，万寿潭所属坊市的某传送法阵一阵光芒大盛后，却走出了一个面色苍白的青年。
    此人身穿血色衣衫，容貌极是英俊，唯有一双瞳孔之中透出淡淡血色，看起来有几分邪气的样子。
    但见此人缓步走到街道上，停住了身形，面上闪过一丝若有所思之色，似乎在思考着什么。
    片刻之后，此人便径直走进了街边的一处店铺之中。
    而就在他走进去不久，此处的店铺大门便啪的一声，紧紧的关了起来。
    ……
    一片辽阔的草原上空，一袭青袍的柳鸣，正驱使一朵黑云一路疾驰，却并不敢飞的太低。
    天马草原之所以会取这个名字，一方面是这里出产的灵马，另一方面也是因为草原从总体上看，有些像一只马蹄形状。
    草原之上地势平坦，少有起伏，地面上密布着最高达半丈的巨型草丛，每当有劲风吹过就能掀起水浪一般的风景，颇为壮观的样子。
    天马草原虽然没有多少凶狠的妖兽，不过这草丛之中，藏个人还是很轻松的，毕竟他不可能时时刻刻放出神识，探查周围情形。
    他每飞上一段路，便取出那枚买来的地图玉简，对照一番地面上的一些显著标志，以免走错了方向。
    一路之上，他偶尔碰到了一些人族妖族的修士，也是能避则避，尽量不想和其他人照面。
    正在此时，一阵隆隆的声音从前方不远处传了过来。
    柳鸣眉头一皱之下，立刻停下了黑云，神识往前探去。
    但见前方百余丈外的草原之上，远远的一片白蒙蒙的雾气翻滚着席卷而来，发出了一阵“隆隆”声响。
    白色雾气之后，两道遁光正紧跟在后面，隐隐能听到人呼喊的声音。
    柳鸣目光一凝，却是发现迎面而来的白色雾气之中，有几匹身高半丈，通体洁白如云的骏马，正四蹄踏云，微微腾空的狂奔而来。
    “原来这就是灵马？”柳鸣到天马草原的这大半日工夫里，还是第一次看到这灵马的样子，从外观上来看，却是神骏异常，根本不是普通凡驹可比的
    天马草原盛产的这种成年灵马，外面市价是十余万灵石一匹，对大多数人来说，这是一大笔的灵石了。
    此种灵马虽然只是低阶灵兽，但速度却是不容小觑的，几乎便相当于中品飞行灵器的速度了，并且如果饲养的好，喂食一些灵草的话，速度还能提升不少。
    除此之外，据说还有一种极其少件的变异灵马，速度更是直逼极品飞行灵器了，不过这却是可遇而不可求的。
    柳鸣正思量间，后面两道遁光几个闪动间，已经接近前面白色雾气了。
    其中一道金色遁光忽然加速，一个呼吸之间便赶了上来，并骤然一拐弯的挡在了白色雾气前方。
    “一团银光从金色遁光中飞射而，并“砰”的一声，化作金色大网，朝着飞奔迎面灵马罩了下去。
    “聿聿……”
    这几匹灵马差不多都是灵徒中后期的实力，灵智并不低，眼见金光罩身，忽的一阵嘶声中，四散飞奔而开。
    金色大网一个模糊收紧之下，却只罩住了其中一匹，而其他三匹则已然趁机四散逃开。
    便在此刻，附近的茂盛巨草之中，“嗖”“嗖”的一下又飞出了几道人影，呈扇形拦在前方，并纷纷抬手一扬，一片散发浓浓香气的灰色雾气一卷而出。
    其中一匹灵马奔跑太快，一下撞在了灰色烟雾之上，身形顿时微微一滞，动作变得有些迟缓起来，没过多久便瘫软在了草地上。
    “竟是幻魂香气，倒还真是下了不小本钱。”柳鸣早已停了下来，见到此幕，鼻子轻嗅了两下后，不禁喃喃自语了一声。
    灵马要在无伤情况之下才能卖出好价钱，用网兜或是迷香式，倒还真是比错的选择了。
    （第一更。忘语从早上起床后，就不敢去看月票榜了，生怕被人甩个五六千票外去。嗯，咱今天会继续尽最大力量码字更新，以求大家票票支持！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
