    热门推荐:
    还没柳鸣明白过来怎么一回事，黄色晶珠之中又陡然生出一股强大的吸力，将包裹着的黑色真火也吞噬了进去。
    他脸上真的大惊失色了，口中一声低喝，两手一合之后又立刻分开，两道粗若手臂的黑色光柱同时射出，注入到了晶珠之中。
    黄色晶珠一声嗡鸣，散发光芒收敛了一些，不过仍旧是颇具灵性的狂闪不定，通体变得半透明起来，内部隐约一团黄光疯狂旋转不已。
    面对这种情形，柳鸣不敢丝毫怠慢，两手车轮般转动，一道道各色法诀接二连三的激射而出，好不容易才将晶珠中黄光旋转速度放缓了几分，但仍然根本无法停止下来。
    柳鸣见此，心中暗暗叫苦不跌。
    他原本只是打算尝试略加祭炼，将这颗黄色晶珠祭炼到“山河珠”的半成品，却不知什么原因，重水珠中的一元重水一接触此法宝胚胎，却仿佛点燃了一座火山一般，瞬间就将此珠内部的各种材料彻底引发熔炼开来……
    现在的山河珠，已经不是祭炼成半成品了，而是直接开始朝着成品迈进了。
    而且，祭炼已经无法停止，强行终止的话，珠内的各种材料就会全部报废。
    不过两颗重水珠蕴含的一元重水数量太少，手机看小说哪家强?手机阅读网再这么继续下去，最终成功的几率自然少的可怜。
    柳鸣苦笑连连，什么叫做进退两难之境，他总算是明白了。
    炼制法宝使用的都是灵性材料，最困难的是如何平衡各个材料的灵性。将其合并为一，而不至于崩溃。
    特别是现在的山河珠缺少大量重水这个灵材。就更困难了。
    “灵性……对了，育灵鼎！”
    柳鸣心中正在暗暗焦急。忽的心中一亮，想起了刚刚得到的育灵鼎。
    按照天工宗的叶烔所说，此宝出自太古炼器大宗，其重要功效，便是可以给灵器法宝添加灵性，那对现在现在的情况应该有所帮助才是。
    而且听蓝思所说，极影图谋育灵鼎有大用，说不定也为了这十二颗山河珠。
    想到这里，他当即不在犹豫。银光一闪下，一个银色小鼎出现在了身前。
    柳鸣当即使用一心二用的神通，分出一半的精神力继续祭炼起山河珠，同时张口喷出一股黑光，另一半精神力开始飞快的炼化起了身前的育灵鼎。
    育灵鼎慢慢泛起了银色的光芒，密密麻麻的符文纷纷浮现而出，开始忽明忽暗的闪动起来，仿佛整个小鼎一下变成了活物一般。
    如此过了足足小半日工夫，“嗤啦”一声轻响。鼎口赫然喷出了一道道银色细丝，自动缠绕到了面前的黄色晶珠之上。
    黄色晶珠内剧烈翻滚的黄光终于慢慢平息了下来！
    柳鸣能够隐隐感觉到，晶珠内部原本激烈碰撞的各种灵材的灵性，又有了一种往一处融合的趋势。
    “这育灵鼎果然妙用无穷。我还只是稍加炼化，恐怕连此宝鼎十分之一的效用都没有发挥出来，不愧是上古炼器大宗的宝物！”柳鸣心中狂喜。急忙按照玉简上记载的方法，小心翼翼的再次开始祭炼起来。
    不过如今情形下。为了不在引起珠子内异变再起，其祭炼速度比之先前何止缓慢了十倍。
    “主人……”正在此时。蝎儿从石室门口走了进来，看到眼前的情景，大吃一惊。
    “蝎儿，你现在立刻潜回遗迹入口，将那里战斗的痕迹尽可能的抹去。还有，将遗迹里的沼泽空间弄出一些凌乱的痕迹，做出一副那里被人收刮一空的情景，尽可能不要让人察觉到这里的存在。”柳鸣一边谨慎的打出一道法诀，一边口中吩咐道。
    想要将如今的山河珠祭炼完成，需要的时间就不是几日，十几日能够完成的，他估计着，起码要数月的时间。
    这里的宫殿虽然隐秘，又有禁制遮挡，仍难保不会被人察觉到。
    “知道了，主人！”蝎儿闻言连忙点了点头，随即身影一闪，朝着宫殿之外飞去。
    “飞儿，你也出来。”柳鸣心中一动，腾出一只手，轻轻一拍腰间的养魂袋，一团黑气滴溜溜一凝的飞了出来，化为了一个绿袍幼童的模样。
    “主人，你总算想起我了！”飞儿奶声奶气的叫了一声。
    “飞儿，这是普渡大阵的阵盘，我教过你布阵的方法，你且去布下大阵，将整个宫殿都包裹起来，隔绝这里的灵力波动，不要传播到外面去。”柳鸣说着，单手一扬，普渡大阵的阵盘阵旗浮现而出，落在了地上。
    “放心吧，主人！”
    飞儿答应了一声，俯身捡起了地上的阵旗阵盘，飞快的走了出去，没有像平常那样胡搅蛮缠，他虽然在养魂袋中，对现在的情况还是了解的。
    吩咐好了这些，柳鸣心中稍稍安定了下来，取出一枚丹药服了下去，在贴身的地方又放了几块上品灵石，以便随时补充法力。
    长时间炼制，法力的消耗和补充是极为重要的事情，还好他身上恢复法力的丹药从来不缺。
    柳鸣缓缓呼出一口气，静下了心神，口中念念有词，十指连弹不已的往山河珠中打出一连串的法诀。
    ……
    就在柳鸣开始炼制山河珠的时候，距离遗迹千万里之外的半空中，一道灿烂的白色星光迅疾无比的飞驰而过，身后拉着一条长长的尾巴，仿佛一道划过天际的璀璨流星。
    星光在半空中突然微微顿了一下，忽然径直往下落了下来，落在了两座高峰高约千丈的笔直山峰之前。
    星光缓缓散去，露出了一名身着金色宽松长袍的青年身影，正是金天赐。
    他站稳身形后。目光微闪的向两座山峰看去。
    若论山峰大小，这两座山峰自然并么有什么稀奇之处。但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着。附近奇寒无比的样子。
    另一座山峰，则是紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树叶全都是泛着诡异的紫芒。
    两座山峰相隔不过十余里样子，中间是一处平坦的峡谷，长满了茂密的树木，此刻一道银光在山谷之中闪烁了一下，很快又消失了踪迹。
    金天赐目光一闪，身形一动的往前飞驰而去。
    当他的身形靠近山谷底部时。周围的虚空忽的泛起了淡淡的波纹，金天赐的身体很快没入了其中，消失不见。
    虚空波动慢慢消失，一切又恢复了平静。
    金天赐眼前景色豁然一变，出现在了一片石林之中，一个方圆数百丈的半球型青色光幕将石林笼罩在了其中。
    此刻石林之中或站或坐了十多个人影，正是太清门的一众弟子，还有几名其他宗派的修士，欧阳姐妹也在其中。
    “金师兄。你可算是来了，让我们等的好苦哇！”虬龙子见到来人，当即大喜的大步走了过来，声若洪钟的说道。
    其余弟子见到金天赐出现。也是纷纷露出大松一口气的神情。
    这个上界废墟对他们这些化晶期修士来说，实在是太过残酷了一点。
    “虬师弟，你们怎么到了这里？前几日我回到了之前的临时驻地。那里已经成了一片废墟，我可是花了不少时间。才按照你们一路留下的标记找到此处，可是发生了什么事？”金天赐目光朝周围一扫。目光一闪的问道。
    “唉，是我们运气不好，金师兄你们走后两日，一群异族修士不知怎么发现了我们，激战了一场，只好更换了驻地，还有两名师弟当场殒命了。”虬龙子脸上笑容一敛，有些沉重的说道。
    “此处废墟本就危机四伏，虬师弟也不必过分自责了。”金天赐闻言也叹了口气。
    “金师兄！”金天赐和虬龙子交谈之时，两个人越众而出，对金天赐行了一礼，赫然正是罗天成和温憎二人。
    “好，你们两人能平安无事，那我就放心了。”金天赐看到二人，点了点头。
    “罗师弟和温师弟是昨日找到这里的，我从他们那里已经听说了你们被蛮荒妖族袭击的事情。”虬龙子缓缓说道。
    “如今一年期限差不多过了一小半，按照过往的记载来看，各个势力的人恐怕都要开始蠢蠢欲动了。”金天赐若有所思的点了点头，沉声说道。
    “金师兄说的不错，如今上界废墟之地，是越来越危险了。”虬龙子目光从剩下的太清门弟子身上扫过，深以为然的说道。
    “对了，可曾有柳师弟的信息？”金天赐忽的问道。
    “没有，我们已经在这里呆了十余日，除了你们三个，没有其他人来过。”虬龙子闻言，目光一闪的说道。
    金天赐闻言，眉头一下皱了起来。
    “金师兄也不必过于担心，话说这柳师弟实力高强，而且听罗师弟和温师弟说过，面对妖族修士的袭击，你们是分头逃走的，或许柳师弟摆脱了那些追击之人后，此刻还在路上，还没有找到这里呢。”虬龙子笑道。
    “但愿如此吧。”金天赐心中一叹的说道。
    众人分散而逃之时，他看的很清楚，追击柳鸣的是另一个真丹妖族，虽然柳鸣实力过人，不过能不能在那个以速度见长的影狼族修士手下逃生，他也说不准。
    接下来的时间里，金天赐又大致询问了一些众人的情况，众人在围了一阵后，很快又各自散开，各自打坐调息去了。
    “金师兄，接下来俺们要怎么做？”虬龙子和金天赐走到一旁，商量了起来。(未完待续……)R1292
        
