    柳鸣看着奎木手中的金色符箓，神色有些动容，却没有马上开口说什么。
    旁边的黄莹见此，却露出大喜之色来：
    “大挪移秘符，我听说这种传闻中符箓。没想到如此珍稀秘符，奎兄都能弄到手。如此的话，我等还真有几分逃脱的把握了。”
    “此秘符就算在本谷也没有几张，所以有一事，在下要先和两位说清楚。二位道友均不是我妖族之人，就算得到那天妖精血也作用也不大。若是真搜集到所有令牌，打开禁制，不如将其转让给在下。奎某到时不仅会用秘符让我等脱离此地，等出去将一人赠送数千万灵石，并另有几件重宝交换。”奎木尊者顿了顿后说道，缓缓说道。
    黄莹一听这话，脸上顿时闪过一丝不满之意，但看了看柳鸣后，却没有说什么。
    柳鸣闻言，略一沉吟，竟一口答应了下来。
    毕竟天妖精血这种东西，一听便是天妖谷必得之物，多半也真只能对妖族有用。
    他一名人族自然不会有多大兴趣的。
    况且对其来说，先设法离开这处死地，才是最重要的事情。。
    黄莹见柳鸣已经同意，张了张口后，也只能无奈的点点头。
    “既然二位都已同意，那事不宜迟，我们这就出，另找一处真正隐秘之处，让在下先将伤势彻底养好，再去寻找那些些进入秘境的天妖试炼弟子。毕竟先前这附近打斗，引起的灵力波动不小，恐怕不久后还会有其他人寻觅过来的。”奎木见此。大喜的建议道。
    柳鸣当即同意了下来，并一催法决。足下凝出一道黑云的先腾空而起了。
    黄莹看了一眼奎木尊者后，一跺娇足。化作一道黄色晶芒跟随柳鸣而去。
    奎木长舒了一口气，也绿光一卷的冲天而起。
    ……
    密境之中某片开阔的平地之上，一道黑色的遁光正风驰电掣般的往西逃遁着。
    在其身后百余丈，一团紫濛濛的雾气之中，一名蟒人身的妖修，正不紧不慢的追赶着。
    “没想到秘境之中居然还有化晶期修士，还好就碰到这一个，不然凭这化晶修士的精魄之力提升修为，那也太慢了。”蟒妖修喃喃自语一句后。突然加快了遁，紫色雾团瞬间化作一道紫芒，顷刻间便一个翻卷的出现在了黑色遁光前方。
    “你……”
    黑色遁光一停之下，露出其中一名又矮又瘦的人族假丹修士，但见其此刻额头上隐隐渗着汗珠，正一脸苍白的望着这名妖族。
    “餐前热身也应该结束了。”蟒妖修，伸出舌头一舔嘴唇的说道。
    矮瘦修士闻言面色大变，一咬牙，取出一张银光灿灿的符箓掐碎。一股真丹期的强大灵压当即迸射而出，赫然凝成一道银色箭矢，“嗖”的一声朝蟒青年激射而去。
    此符箓是他宗门长老所赐的一道保命符箓，其威力相当于真丹初期的修士全力一击。
    “砰”的一声传来！
    蟒妖修周围顿时一股浓烈的烟雾滚滚。
    矮瘦修士见状。急忙掏出一张黑濛濛的符箓，再次化作一道黑色遁光的往相反方向疾驰而去。
    仅仅片刻之后，滚滚的烟雾散开。蟒妖修却完好无损现出了身形。
    他冷哼一声过后，便一掐法决。再次化作一团紫色雾气的朝矮瘦修士方向滚滚而去。
    大约半盏茶的功夫后，一阵惨烈的尖叫声从远处天边传来。并嘎然而止的再无任何声响了。
    ……
    秘境另一边，某颇为宽敞的山洞之中。
    洞内漆黑一片，一名身穿蛮族服饰的男子正满脸谨慎的缓步而行。
    “方才幸好反应迅，才能躲过那只虎妖的追逐，不如在此地休息一段时间再设法离开。”
    男子终于停下脚步，并喃喃了两句。
    接着他袖子一抖，取出一个传音阵盘，并单手连连在其上面比划了一番。
    “果然此处还是无法将通讯信号出去，若是无法联系到其他人，单独自对付这些妖修，恐怕胜算极为渺茫。”男子轻叹一声后，便找了一处巨石之上盘膝而坐。
    然而不过半个时辰后，忽然一阵低沉的吼声在山洞之中回荡起来：
    “快快出来受死，蛮族的蝼蚁。”
    蛮族男子对此，丝毫没有理会，继续的恢复起了法力。
    但没过多久，山洞之中竟开始剧烈的颤动起来。
    紧接着传来一声“轰”的巨响，山洞之中的岩壁开始碎裂垮塌，一块块巨大的石头掉落了下来。
    蛮族男子顿时脸色阴沉起来，一催法决后，便向洞口方向处飞遁而去，同时手中不知何时多出了一枚淡紫色的符箓。
    倘若他还不离开，恐怕会被活活困死在这座巨山之中了。
    结果他方一离开山洞出口，却现四处依旧漆黑一片，他面色一变下，还未等其掐碎手中符箓，一股庞然的灵压顿时从四面八方往中间压来，竟让其身躯为之一凝。
    黑气之中，一颗阁楼般大小的巨大头颅蓦然浮现而出，并冲男子一咬而下……
    大半日后，柳鸣等人从空中一飞而下火，就落在一个葫芦状的山崖之下。
    正片山崖都被郁郁葱葱的高大树木，彻底遮掩住了。
    “这地方还算不错，奎木道友就在这里好好恢复一下伤势，我等也休息调整一下。”柳鸣站在崖低处，神识在附近区域一扫而过火，没有现任何异状后，如此说道。
    黄莹点了点头，没有反对意见。
    “在下身上带了一些布阵的法器，可以遮掩法力波动，正好能拍上用场。”奎木尊者对这里也十分满意，并脸色一松的接口道。
    能尽快恢复实力，自然是他求之不得之事。
    “那就有劳奎木道友了。”柳鸣当即点下头。
    他身上虽然带有这类的阵法器具，但既然奎木尊者也有，以其真丹境的修为自然品质会更加的好。
    况且以三人目前的联手关系，他更不怕奎木尊者在法阵上动什么手脚。
    奎木尊者见柳鸣没什么意见，当即单手往腰间一拂，一叠淡青色的阵旗阵盘出现在了手中。
    其再单手一扬，七八道青色光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入四周地下不见了踪影。
    他口中晦涩咒语念起，手指连弹的朝四周打入数道法决后。
    “轰隆隆”一阵巨响从地面下出！
    紧跟着七八道青色光柱阵旗消失处纷纷冒出，随即一个直径数十丈的淡青色圆形光幕浮现而出。
    光幕表面无数细小的诡异符文，一阵流转后，就连同淡青色光幕一同凭空消失了。
    奎木尊者做完这一切后，面色又苍白了几分，朝柳鸣拱了拱手后，便身先士卒的走到附近一块巨石上盘膝而坐，片刻之后，一层朦胧的青色光幕便罩住了其身体。
    显然奎木尊者，在身周又布下了另一层阵法。
    柳鸣目光一扫后，则淡然的也正找一处干净之地而坐。
    黄莹见此，则走到离柳鸣不远的另一处，打坐休息起来。
    三人虽然临时达成联手协议，但打坐位置仍隐隐形成了一个掎角之势。
    这时，奎木尊者身上一股股绿气冒出，同时脸上隐约现出一丝痛苦之色来……
    三日时间，转眼即逝。
    中午时分，盘膝而坐的奎木尊者头顶青烟蒸腾，盘绕而上，犹如活物一般，显然是疗伤到了关键时刻。
    正在此时，在其不远处闭目打坐的柳鸣，忽然睁开了眼睛，猛地站起身来。
    “柳兄，生了何事？”黄莹听到了声响，当即一惊的也赶紧站了起来。
    柳鸣脸色凝重的望向洞外某处，并没有说话。
    然而不久后，一道呼啸的破空之声，从远处清晰的传来，根据其声音来判断，明显是直奔山洞方向而来。
    黄莹显然也隐隐猜到了什么，脸色立刻就变了。
    几个呼吸过后，只听空中“轰”的一声，一层淡青色光幕一闪而浮现，但马上蓝光一闪，又被什么东西一击而破。
    当柳鸣双目一眯的低收朝前方看去时，那边地面上竟凭空多出一个修长的蓝色人影。
    这人身着一件柳鸣之前击杀长脸妖修一模一样的紫色长袍，水蓝色的乱下，一对细长的眼睛正往柳鸣三人扫来。
    “怎么会有三个人？”蓝人影见此情形，脸色微微一变。
    柳鸣闻言，忽然丝毫征兆没有的双臂一抬，十指瞬间连弹而出。
    “嗤嗤”声一响，当即十道金色剑气一卷而出，将蓝色人影罩在了其中。
    旁边黄莹见此，也急忙手中绿芒一闪，多出一根翠绿玉笛，略一挥动后，传出一阵清鸣之声，同时身上霞光一冲而起，与清鸣之声交相呼应下，竟一凝的化作一条通体碧绿十几丈长的巨蟒，也奔蓝色人影狠狠一扑而去。
    原本始闭目盘坐的奎木尊者，也双目一睁而开，双臂只是一挥，当即绿色妖火滚滚而出……
    一顿饭工夫后，地面上当即多出一具焦黑无比的残缺尸体。
    奎木尊者一番搜索下，当即从尸体上摸出了第五块灰色令牌来。
    (月初第一更）(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
