    热门推荐:
    不久后，一处不大的隐蔽山洞中，柳鸣盘膝坐于一块平坦的巨块之上，手中正把玩着四枚灰色圆珠，面露沉吟之色。W
    四颗圆珠长得一般无二，表面铭印着一圈圈出灵纹似的古怪符号。
    半晌后，他将法力注入到了其中一颗圆珠之内。
    圆珠表面灵纹符号一闪，发出了蒙蒙灰光，从掌心中悬浮而起。
    接着，他又朝其他三个圆珠中一并输入了法力，四颗圆珠顿时同时漂浮而起，但除此之外，并没有其它特殊之处，更没有极影祭出时那样组成一个方形的界。
    柳鸣微一沉吟，伸出一根手指，冲这些圆珠微微点动，不断的变化起四颗圆珠的位置。
    结果不过无论如何排列这些圆珠，还是没有什么异常发生。
    “看来应该需要一些特殊的方法，才能构建成结界。”柳鸣有些可惜的咂了咂嘴，喃喃道。
    既然一时参悟不透，他也没有继续钻牛角尖，收起了四颗圆珠后，又翻手取出了极影身上所得的那个储物手镯，并将神识沉浸其中。
    如此想着，他将神识沉浸入了储物手镯之中，片刻之后，一挥手，一堆东西出现在山洞地面上，一时间，整个山洞充满了异芒宝气。
    极影身为蛮荒大陆的高阶妖族，身价倒也不菲，光是灵石，就已不下四五千万了，其他的好东西更是让柳鸣看的有些眼花。
    这些东西里，大部分是各种灵草，灵材，也囊括了极影在这上界废墟中新获取之物。
    “七彩珊瑚！”
    柳鸣目光一转下，停留在了一块色彩斑斓的珊瑚枝上，脸上大喜。
    就在不久前。他在遗迹之中得到了一株千年追魂草，再加上手中的这颗七彩珊瑚，和其他几样辅助灵材。就能练成一种名叫溟心丹的丹药。
    一旦练成，对凝结真丹可有一定助益的。
    说起来。这溟心丹的丹方，在太清门内流传甚广，但却并不受人重视，究其原因，便是由于千年追魂草和七彩珊瑚都是在中天大陆绝迹的灵材。
    至于炼制此丹的另外几样辅助灵材，都属于常见之物，并不难弄到手。
    柳鸣小心翼翼的将七彩珊瑚收好后，盘算着离开上界废墟。立刻寻找时机开炉炼制此丹。
    接下来的一些灵草矿石，也都是一些罕见之物，甚至其中有一部分，柳鸣也辨认不清，应该是出自蛮荒大陆之物。
    他将灵石以及这些灵材分门别类的收进了须弥戒中后，地面上的东西一下少了大半。
    还剩下的东西是十几件灵器，几个玉瓶，一本灰蒙蒙的兽皮典籍，还有一黑色的盒子，不知里面装着什么东西。
    极影身为真丹后期的妖修。身上带着的灵器最差也是极品灵器，连法宝雏形都有四五件之多。
    不过可惜的是，这些灵器都散发出一阵阵的妖气波动。显然是用妖族的炼器之法祭炼而成，以他人族的身份根本无法驾驭。
    柳鸣稍一端详后，便将这些灵器都收了起来。
    几个玉瓶之中装着的丹药，也都是妖修丹药，他也随手将其收进了须弥戒。
    最后，他才把目光看向了那本兽皮典籍和黑色盒子。
    “咦！”
    柳鸣目光停留在黑色盒子上，此物竟然散发出一阵淡淡的魔气。
    他眉头微微一皱，打开了盒子，只见里面是一颗拇指大小的透明珠子。旁边还有一枚黑色玉简。
    柳鸣拿起玉简贴在了额头，片刻之后取了下来。
    “原来是一枚魔晶珠……”柳鸣手指捏起透明珠子。眉头一皱。
    魔晶珠是万魔大陆之物，是魔人用来辨别测试各种魔气的物品。同时还用来检测魔人天资的好坏。就像人族修士检查灵根一样。
    柳鸣此刻拿着魔晶珠，其中也泛起了淡淡的黑光。
    这应该是因为他之前有过数次魔化，体内积累了一些魔气的缘故。
    “这东西，应该是极影击杀了哪个魔人得到的战利品吧，在中天大陆倒是极其罕见的。”柳鸣心中如此思量着，将珠子收进了须弥戒，不过想了想后，又把魔晶珠取了出来，贴身收好。
    这魔晶珠虽然不是什么宝物，但对魔气敏感的特性，以后或许什么时候就能用得上。
    接下来，柳鸣才拿起了那本兽皮典籍，大致翻看了起来。
    这是一本名为“真灵经”的妖修典籍，根据上面的记载，这本典籍是数万年前蛮荒大陆影狼族老祖“真灵影尊”的遗物。
    这本“真灵经”大致分为前后两部分，前半部记载了几种威力强大的妖修功法，极影修炼的应该是里面记载的一种名唤“魅影诀”功法。
    这些功法都是以炼体为主，里面有些功法可谓是奇思妙想，让柳鸣也不禁大开眼界。
    不过，他现在已经修炼了龙虎冥狱功，这些妖修功法就算再精妙，他也不会愚蠢的重新去修炼的。
    至于“真灵经”后半部记载的一些妖族秘术，倒是让柳鸣眼前一亮。
    这些妖族秘术大都诡异霸道，威能不凡，不过更重要的是，这些秘术中有少数几种对主修功法和种族并没有限制，他虽然身为人族，也可以修炼。
    其中有一门血盾术，就属于此类。
    在典籍的最后，还记载了真灵影尊的一些炼丹，炼器之术的心得，看来这位影狼族老祖倒是个全才人物。
    “咦，这是真灵珠！”柳鸣突然发出了一声惊喜的呼声。
    就在真灵经最后的炼器术中，便记载了一种“真灵珠”的炼制之法，成品模样，和其之前得到的那四颗灰色圆珠一般无二。
    和他猜测的一样，真灵珠并非单纯的防御灵器，而是炼器和阵法结合的一种产物。只是操控此物需要一些特殊的祭炼之法。
    柳鸣逐字逐句的细看了一遍，随即他闭上了眼睛，过了足足小半个时辰后。才豁然睁开双眼，单手一扬。四颗灰色圆珠浮现在了他的身周。
    他口中念念有词，挥手打出四道法诀，分别落在一个圆珠上，四颗灰色圆珠立刻“嗖”的一下分散开来，表面灰色霞光一卷而出，顷刻间组成了一个淡淡的灰色方形结界，将他整个人笼罩在了里面。
    柳鸣见此情形，脸上这才露出了一丝笑容。
    这结界散发波动强度远远不如极影催动之时。显然这四颗真灵珠灵性受损不轻，但至少说明它们仍然可以使用的。
    他目光一闪，曲指一弹，苦轮剑从身上腾飞而起，化作一道刺目剑芒，重重斩在了灰色结界上。
    耀眼的紫色电芒瞬间击打在结界之上，发出一阵噼啪作响。
    然而整个灰色结界却只是泛起了淡淡的涟漪，很快又恢复了平静。
    柳鸣眼中惊喜连连，此结界的防御之力，还在预料之上。
    随即。他又打出几道法诀，灰色结界散开，四颗真灵珠分上下左右悬浮在了他的身侧。
    以四颗圆珠为犄角。张开了一个灰色的光幕屏障。
    此光幕比灰色结界厚实了数倍，而且随着四颗圆珠的位置，光幕也能够随意变化形状。
    “好！”柳鸣连连点头，心中满意之极。
    他的厚土盾被瑶姬损坏，正好缺一个防御法宝雏形，这四颗真灵珠正好拿来使用。
    将四颗真灵珠收起来后，柳鸣盘膝坐在了山洞之中，脸上露出了沉吟之色，手一翻。取出了蓝思给他的玉简，贴于额头之处。将神识侵入其中。
    片刻之后，他脸色一阵阴晴变化。蓦然取下了玉简，袖子一抖，取出了废墟的地图仔细辨认起来，最终目光停留在了地图上一个偏远角落。
    “竟然是这里……”
    玉简上标示的地方是一处冰雪极地，距离他现在所处之地颇为遥远，以他遁速，全力飞行之下，恐怕也要十几天才能赶到。
    距离虽然不是问题，不过据蓝思所说，众多的妖族人族的强者云集而去，此行必定会危险重重。
    经过和魔人，极影的连场战斗，柳鸣逐渐感觉到了，但凡是参加此次废墟之行的修士，没有一个平凡之辈，特别是各队的真丹领队。
    虽然他在太清门号称内门第一，但在这些各大陆的真丹级妖孽面前，还是略逊色一筹的。
    不过既然涉及到了延寿灵药，那此行他自然必去的，看样要再多做一些准备才可。
    他打定了主意后，便不在犹豫，单手一翻，一颗白光蒙蒙的果实落入手中，正是蓝思所赠的真枚魂果。
    这真魂果可以增加不少精神力，现在将其服下增强神识，对于后面的探宝之旅自然又多了几分保障。
    淡青色的真魂果散发出一种若有似无的淡淡清香，显得非常神秘。
    柳鸣当即食指一弹，白色雾气在虚空之中划出一道美妙的弧线后，就飞射入其口中。
    “咕噜”一声。
    柳鸣只觉一股温热的气息没入口中，并未有半点咀嚼便一咕噜直接吞入了腹中。
    一股热流在其五脏六腑之中滚滚翻涌起来。
    几个呼吸的功夫之后，胸口的热流稍稍有所减退，但取而代之的是热流飞速的向头顶之处一冲而去，紧接着阵阵嗡鸣声不断传来，整个头颅都是要炸裂开来的感觉。
    他知道这是炼化药力的过程，并没有惊慌，只是双手抱头，咬牙苦忍，并且体内疯狂的催动龙虎冥狱功，苦苦护住神识的清明。
    大约过了有足足一个时辰后，嗡鸣之声却渐渐退去，取而代之的是一阵精神上的舒展，神识海赫然涨大了一圈，一种豁然开朗之感袭来。
    柳鸣这才暗自松了一口气，知道真魂果的药力总算是勉强融进了他的体内。
    此时的他只觉一阵神清气爽，神识之力比起先前，增幅有一成左右的样子。
    真魂果的药力，还有小半存积在他体内，柳鸣估计着全部炼化，精神力能够再增长一二成左右。
    如此一来，即使他以后冲击真丹境，试图凝结真丹话，也会轻松些许的。(未完待续)R655
        
