    看着白袍青年的目光,居然向着这边望来,众人神色又都一变,显然在猜测眼前的这名沧海之域唯一的真丹境强者,想要如何对付他们。
    然而这时,人群之中却突然传来一阵喧哗私语,武颜身后的两名黑焰宫化晶之境的海族强者,相互之间,眼神交流一番之后,好像达成了什么协议。
    随后,其中一名化晶初期的相貌粗犷之人,轻咳一声的大步向前,绕过武颜,对着海妖皇作了一揖,语气颇为恭敬的说道:“海妖皇陛下,我等三人商议之后,愿归顺陛下,还请陛下留我等一命”
    在此人刚刚动身之时,武颜心中就感觉不妙,尤其当对方开口之后,心中大怒,脸色更是难看到了极点,但是却没有说什么。
    只见白袍青年听闻之后,脸上笑容更盛了几分。
    那名粗犷大汉看到海妖皇如此神情,心中一喜,就要准备再次开口之时,耳边却传来身后几人的惊呼之声。
    他一惊之下抬头一看,脸色顿时苍白无血,眼中更是透露出骇然无比的神色。
    “不……”
    在此人不甘声中,空中一阵强烈的灵力波动后,一片蓝霞丝毫征兆没有的凭空一闪而下,一个卷动便将粗犷大汉罩在其中。
    淡金色符文立刻浮现在蓝色光霞所化形光幕表面,晶莹古朴,闪着淡淡光晕。
    那名海族的化晶强者,不及多想的浑身气息猛地爆发而出,面露狰狞的就想祭出灵器逃离原地,可是下一刻却是惊恐的发现,其身体如被万斤山石压着一般,连手指都无法动弹一下。
    粗犷大汉惊恐的嘴唇一动,似乎还想说什么时,但在蓝霞光幕的隔断之下,旁人什么都无法听到。
    只见白袍青年这草手臂一动,伸出手掌的五指轻轻一握,动作风轻云淡,
    “砰”的一声闷响。
    蓝色光幕顿时呈螺旋状冲天而起,里面大汉当即硬生生的被扭成一个不可思议的模样,却诡异的没有爆裂开来。
    当蓝光升至离地约莫五六丈高度时,却“砰”的一声化为点点晶光的消散在虚空之中,里面大汉也随之飞灰湮灭,没有丝毫血肉留下半分。
    见到此幕,在场众人心中都是一怔,有几名定力稍差者都当即脸色苍白无血起来。
    先前与那粗犷大汉一起的另一名面容枯黄海族强者,见自己这边已开口投诚,对方却突下杀手,更是大惊失色:
    “海妖皇陛下,您缘何”
    但还未等他说完,海妖皇脸色却突然一冷下来,刚放下的右臂再次抬起,五指猛地张开,对着空中轻轻一抓而出。
    “轰”的一声
    附近的天地元气纷纷向高空中一涌二去,瞬间便化作一张亩许大小,宛如实质的蓝色巨掌,巨掌之上纹路清晰可见,散发出恐怖的波动。
    “聒噪本皇对海族只有一个杀字,所以你也可以去死了”
    当海妖皇清朗声音出现的瞬间,天空之中那道巨大的手掌,却突然一闪的无声出现在这海族化晶强者头顶之上,狠狠的向下一压。
    顿时,附近一切都为之微微一凝,而后巨掌下方爆鸣声一响,掀起一道幽蓝狂风,向着四周席卷开来。
    其他人见此其情形,身形纷纷向后暴退十余丈,眼中露出惊骇之色,哪有半分硬接的念头。
    身处巨掌之下的海族化晶强者,面无人色的想要施展遁法避开或施展灵器抵挡,但再四周一股精钢般巨力一紧之后,就如之前那人一般根本无法动弹分毫,只能眼睁睁的看着空中巨掌落下。
    “快住手”
    “宫主救命啊”
    武颜听着此人宛如疯狂般的嘶吼之声,罔若未闻,静静的站在一旁冷眼旁观。
    眼前这人刚才还瞒着自己先归顺海妖皇,此刻这般下场,他自然不会再出手相救的。
    “噗“噗“两声后,这名海族化晶强者在巨掌一落而下后,体表罡气连通自身一同自爆而开,化作血雾的消散不见。
    做完这一切,海妖皇冷冷的扫了众人一眼。
    其目光宛如剑刃,锋利无比,刺得皮肤生疼。众人纷纷低头,无人敢与其对视。
    最终却只有黑焰宫宫主武颜和叶天眉二人,仍笔直的立于空中。
    在叶天眉身后的柳鸣,境界与在场其他人相比自然属于倒数的存在,而海妖皇所散发的威压实在太过强大,所幸在叶天眉有意无意的照顾下,帮其抵挡住了大部分压力,所以除了心中骇然的避开对方目光外,倒也没有直接承受对方太多威能。
    在看到其他人脸上的畏惧之色后,海妖皇这才满意的收回目光,脸色缓和了许多的说道:
    “今日与诸位在此相遇,也算尔等与本皇颇有缘分,本皇甚是欣喜,今日除了海族之人,其他族人,只要归降于本皇,均可饶其一命。”
    听闻此言,在场剩余的红三厉鲲等人脸色均是一变,但在互相使了个眼色后,却暂时没有轻举妄动的打算。
    白袍青年说完之后,就没有再催促什么,而是双手往后一背之后,静静等候起来。
    而其青禽赤鲤等人,则面无表情的看着众人,目光闪烁的知道在想着什么。
    至于柳鸣等人,自然心全都沉了下去。
    事情已经到了眼前一步,如若不答应,后果可以想象。但是如果答应之后,肯定会被对方下手禁制,自己的性命也就掌握在他人之手了。
    这时其中一名相貌普通的中年男子,神情一动之下好似想到了什么,牙齿一咬,小心的向白袍青年开口问道:
    “在下心中还有一个疑惑,若妖皇能解答一二,在下必将心甘情愿归降。”
    白袍青年听闻之后,神情不变,早有预料一的,轻吐一个“说”字。
    中年男子闻言,心中松了一口气,而其他人则纷纷投目注视,都有一些惊疑之色。
    “传闻陛下渡真丹之劫,而后身受重伤,不知传闻属实?”
    中年男子眼睛一动不动的盯着白袍青年,好似想要从其脸色知道答案,而其他众人同样如此。
    之前外界早有传闻,眼前的这位海妖皇虽然渡真丹劫成功,但却灵器皆毁,身受重伤,实力也因此大损。
    但今日看来,一切都显然是无稽之谈,其浑身气息如海,哪里有丝毫重伤的样子,更是举手投足间就将众人困在此地。
    于是在众人各怀心思猜测之中,海妖皇轻轻一笑,缓嘴角露出嘲讽之色。
    “本皇身体如何,难道诸位还感觉不到吗?难不成诸位还不死心,打算问清虚实后,再联手反抗不成。?如若真想找死,可放手一试便知”
    白袍青年说到这里,眼中杀机浮动,好似要一言不合,就准备大打出手,将其灭杀一般。
    而在场众人闻此则脸色微微一变,有人开始心中暗自腹诽问话之人太过鲁莽,万一将其激怒,必将牵连众人共同受罪。
    中年男子同样心中大凛,正想开口解释之时,海妖皇却再次开口,不经意般说出一句让所有人都脸色大变的话来。
    “本想等你等归降之后,便饶你们一命。但如今既然你们对本皇身体如此关心,我心中甚是感动,所以决定改变先前决定,小胸报一二。现在除海族全部斩杀之外,妖族之人只要归顺,皆可饶其一命。至于人族或其他异族人,只要能在本皇一掌之下不死,也允许归顺本皇。”
    除了剩下的两名妖族闻言,面带喜色之外,其他众人脸上均都阴沉不定,心中更是忍不住咒骂海妖皇无耻。
    要知道,海妖皇作为一名真丹之境的强者,其法力的雄厚,和对天地灵气的掌控,都远非在场众人所能相比的。
    而刚才两名海族化晶强者,更是在其一招之下就身殒道消,其所谓的一掌之威的恐怖,由此也可见一斑。
    现在他居然让众人硬接其一掌,这和送死又有什么区别之分,接下了还好说,如果不敌则立时就会道消身陨。
    但是众人都明白,既然对方开口,那么自己等人,就已经身不由己了。
    如果不接,想必就只有死路一条对方会立刻出手,将其灭杀。
    如若同意,或许还有一线生机,也未尝可知。
    叶天眉闻言,晶眸当即一闪,缩在袖中的手掌,不禁玉指微微一握。
    柳鸣听了后,却不禁脸色有孝青了。
    以其和海妖皇之间足足悬殊的境界差异之大,几乎没有一丝希望能接下对方的一掌,除非他……
    “海妖皇,你身为真丹之境强者,如今更为一方霸主,难不成要以这种方式,为难我等不成”武颜目光闪动几下后,突然朝白袍青年沉声说道。
    海妖皇听闻之后,还未开口,其身后的青禽却轻笑一声,颇为不屑的说道:
    “妖皇何曾为难诸位,之前大人开恩,已经给过诸位机会了,但尔等却暗怀心思,如今还想怎样?”
    “按我说,陛下还是直接将这些人给灭杀为好,倒是省去不少麻烦”一旁的赤鲤娇笑一声后,同样的插口言道。
        
