    柳鸣闻言，张了张口，心生的几分期许，马上被一盆冷水泼的冰凉，脸上露出了苦涩的笑容。￠￡
    他倒不会怀疑青灵此言的真实性，以对方位通玄大能的身份，岂会对其说这种谎言。
    而按照她说所，即便他侥幸找到了九幽冥界连同人界的空间裂缝，若是碰到了空间潮汐，恐怕仍会陨落其中的。
    就在柳鸣心思电转之时，青灵忽然慢悠悠的又说道：
    “说起来，昔日我之所以未能完成此傀儡，一方面是时间不够，另一方面则是还缺少一个关键材料。若是有了此东西，我将之炼制完成，便是指日可待的事情了。”
    “不知前辈需要何种材料，晚辈愿效犬马之劳。”柳鸣闻听此言，哪还不明白对方话中意思，顿时心中一喜的连忙开口道。
    青灵绕了一个大圈子，显然又想要他做什么事了。
    “我现在缺少的这件材料，名叫九转幽核，乃是完成这具墨晶玉傀儡的核心之用，也是其挥最大威能的关键所在。”青灵看了柳鸣一眼，脸上终于露出了一丝凝重。
    “九转幽核？”柳鸣眉头一皱，脑海中并未有关此物的丝毫信息。
    “你不知晓也属正常，大部分的高阶幽族恐怕也只听说过，却从未见过真物的。这九转幽核，是通玄幽族坐化或陨落之后，在其遗骸中所诞生之物，其中蕴含了莫大威能，这九幽一界存在不知多少万年。虽然诞生了不少通玄幽王，但如今也只有几大幽王手中。才可能拥有数颗。”青灵似乎早料到柳鸣会如此问，耐心的解释道。
    “这……”听闻此言。柳鸣顿傻了眼。
    这青灵说的轻描淡写，但这九转幽核明显根本不是冥石可以购买到的。
    以自己的实力，纵然可以与普通天象境过上几招，但想要从通玄境界的幽王手中拿什么东西，却根本不可能的。
    “哼，你急什么，本尊可没有说过要让你去从那些幽王手中夺取此物。据我所知，在幽水域与幽情域的交界之处，有一片延绵无边际的山脉。山脉的中心有一处幽王之殇。在那里，应该还有九转幽核的。”青灵低哼了一声，如此说道。
    “幽王之殇？”
    柳鸣眉毛一挑，心念电转般的回顾着此前在前往碧幽城路上所了解的，关于幽王之殇的一些传闻。
    在九幽冥界，历来崇尚以强者为尊，而幽族本身又无法繁衍，因此九大幽域幽王的位置并没有什么传承之说，都是由新的幽族强者。通过挑战上一任幽王，继而获得其封号的。
    每一位幽王也必须接受其他幽族强者的挑战，不得避战，否则威严尽失。在九幽冥界也再无脸面称为幽王了。
    如此一来，前任幽王一旦战败受伤，往往会撤退到名曰“幽王之殇”的禁地中。一旦进入此范围中，获胜者便绝不允许再进入此处继续追杀。否则会触犯众怒，且同样会受到其他幽王的联手阻拦。。
    而这些隐退的前任幽王。进入此地后，终其一生也不能再离开这些禁地，直至经过亘古岁月后，自然的陨落坐化。
    所以说幽王之殇，实际上也就是九幽冥界中所有幽王的最终归宿。
    待幽王陨落之后，除了遗留下大批冥宝珍宝外，自然也会有九转幽核留在原地了。
    不过一些愿意陪着前任幽王殉葬的死忠部下，会追随前任幽王一同进入幽王之殇，并会在其所在附近布下大量的禁制，让那些觊觎幽王随身携带宝物的幽族及鬼物望而却步。
    这些禁制大都是针对幽族鬼物所设，且修为越高，受到的禁制反击越是强烈。但在重利诱惑之下，仍时不时有自诩强大的幽族，心存侥幸的偷偷的潜入幽王之殇，但结果却往往是有进无出，其中甚至不乏一些天象境强者。
    久而久之，敢于进入幽王之殇禁地的越来越少，到了今时今日，更是寥寥无几。
    如此一来，每一个幽王之殇方圆万里范围内，都自然成了一处绝地，一般幽族根本不敢靠近分毫。
    柳鸣想到这里，心念顿时飞快转动不已。
    就在这时，对面青灵十分平静的继续说道：
    “你若是助我得到这九转幽核，我到时自会带你离开这九幽冥界，并且还会给到你一些其他好处。以我实力，去闯进幽王之殇，自然不成问题，但多半无法瞒过此地幽王的耳目，说不定还会引来其他幽王的联手追杀，和其他不可预料的后果。因此不到万不得已，我是不会亲自跑着一趟的。相比之下，以你的真丹境修为去闯此处的话，却不会引起什么人注意。而且你修炼的冥骨决，虽然可拥有可以假乱真的幽族气息，但本身却是真真切切的人族修士，那些专门应对幽族鬼物的禁制，对你未必有效的。”青灵将柳鸣的表情变化看在眼中，又徐徐的说道。
    “但不知，前辈对此事可有什么期限没有？”柳鸣沉吟了一会儿后，问道。
    “放心，这墨晶玉的傀儡一旦激，身上吸收的幽冥之气足可维持十余年之久。你只要在此之前，将九转幽核拿来就行。否则，我就只有另想他法了。”青灵闻言，微微一笑。
    “好，既然前辈都如此说了，晚辈答应下此事了，一定会在期限内，将九转幽核交给前辈手中的。”柳鸣再经过一番慎重考虑之后，终于还是一咬牙的答应下来。
    虽然据说那幽王之殇十分危险，但总比自己真被困在这九幽冥界一辈子，要强的多了。
    “很好，本尊没有错看你，果然是识时务之人。这是一具替身傀儡，关键的时刻你将其使出或可保你一条小命，不过此傀儡只可以使用一次，切勿忘记。另外，这幽王之殇禁制重重，建议你还是多做些准备之后再进入其中为妙。”青灵似乎料定柳鸣会答应，闻言后，立刻手中白光一闪，多出了一个巴掌大小的傀儡小人，甩手抛给了柳鸣。
    柳鸣大喜，虚空一招，将傀儡小人摄入手中，放在眼前仔细的打量起来。
    只见这个傀儡小人身长不足半尺，通体纯白，看起来惟妙惟肖，精致之极，只是小人面部一片空白，没有任何五官。
    “多谢前辈厚赐！”他打量了一会后，当即朝青灵拱手行了一礼。
    “记住，十年后，还是在此地相见。”青灵说着，双臂一振，一片青光卷住了身体，接着“嗖”的一声，便从柳鸣眼前消失不见了。
    柳鸣眼中闪过一丝惊骇，他连青灵往哪里飞遁而去都没有看清楚，通玄大能的神通，还不是他现在所能揣测。
    他又仔细检查了一番手中的替身傀儡，将其小心的收了起来，接着再四下打量一番后，，脸色一动，，朝着青袍老者三人陨落之处飞去。
    片刻之后，他一脸喜色的站在半空，手中黑气托起了一些东西，却是三个储物冥器，还有两把紫色长剑，一面古朴镜子，一颗火红色圆珠和一个火红色手镯。
    这些都是青袍老者三人使用的冥器，都是法宝雏形级别。
    三个储物法器中的好东西也是不少，除了二十多万冥石，其中还有一些珍贵丹药，灵草矿石等等，以及十几件极品冥器。
    虽说这些东西，柳鸣都用不到，不过拿去出售也是一笔不小的意外之财。
    可惜碧炎他们整个人连同身上的储物法器，都在墨明玉傀儡的银焰之中化为了灰烬，否则的话，他们身上绝对不止这些东西。
    柳鸣不无遗憾的想着，翻手将这些东西收了起来，随即没有在此多做停留，单手一掐剑诀，子母剑托起身体，化为一道灰色剑光朝着远处急驰而去。
    数日之后，柳鸣再次化作隐寒模样，悄无声息的回到了碧幽城中，找了一处新的住处住下。
    一连数日，他都是闭门不出，好在什么事情也没有生，让他松了口气。
    既然答应了青灵去取九转幽核，他自然不会傻傻的直接前去幽王之殇，而是打算收集一些相关的资料。
    整个幽水域最为繁华的地方莫过于碧幽城了，否则柳鸣也不会冒险回到这里。
    他小心潜伏了数日后，就开始在一些贩卖典籍杂物的商铺流连起来。
    ……
    青岳城是幽水域中一个不大不小的城池，距离碧幽城已经极远，算是位于幽水域中边境区域的城池。
    此刻正值晌午，青岳城的一条青石道路之上，一个身着灰衫的中年男子，正在缓步而行，目光不留痕迹的打量着两旁的一些商铺。
    经过小半天的七拐八绕，灰衫中年人停在了一家看起来颇为老旧的三层酒楼前。
    门头上挂着一块破旧的牌匾，压抑的光线下，几乎看不清上面的字迹。
    灰衫中年人眼角露出一丝了然之色，迈步走了进去。
    酒楼中客人不多，柜台处一名看起来十分邋遢的中年男子，正百无聊赖的拨弄着手中的算盘模样东西。
    “这位客官，可是要用餐？本店新到了一种八宝冥酒，包您满意。”一名伙计眼尖，看到灰衫中年人进来后，热情的迎了过来。(未完待续!
        
