    据说以前也曾经发生过一次无法将其击退的情况,那一次我们元气大伤,损失了众多族人,最后还是当时的大长老拼上性命发动某种秘术才堪堪击退,这才保住了部落.否则沙曼城是否还能存在,都是两说的事情."沙楚儿说到此处,美眸中忽然流露出一缕淡淡的哀伤.
    柳鸣听到这里,则露出了若有所思的神色.
    此时,城下"嗷嗷"的咆哮声再次传来,而沙枪爆裂所导致的漫天尘沙也渐渐散去,显露出一只只沙豺身形.
    这些沙豺竟有超过半数全身完好无损,小半数目的沙豺身上则有爆裂所留下的不同程度的伤痕,并且一阵阵沙土卷过后,就飞快的愈合起来.
    柳鸣放出神识一扫,发现除了数十只灵徒期沙豺被沙枪击中要害,气息完全消失了以外,其余皆没有受到大的伤势.
    此时,密密麻麻的沙豺已经推进到了离城墙数丈远处,最前边的忽然足底沙尘卷起,一个个腾空而起,前爪再一个幻化,变成了尺许长的尖锐爪钩,并轻而易举的插入城墙上的沙壁上,就直冲城头上冲去.
    "跟着我顶上去,守住城墙,不能让它们冲上来！"城墙之上,一名穿着黑沙甲衣,手持黑色沙刀的中年汉子,冲着身后的同族大声喊道.
    "杀杀杀……杀！"沙族人一个个虽面色紧张,但面对此景,也都齐刷刷的怒吼起来.
    他们念动咒语下,身上同样大片黑沙凝聚而出,片刻后便一手拿着沙土所凝结出的各种利刃,另一只手则举起一面半身高的黑色沙盾,纷纷迎了上去.
    一时间城头上大乱,沙族人和这些沙豺战在了一起.
    对这些沙豺来说,只有贴身近战才能对它们造成最大杀伤,故而一旦这些沙豺登上城墙.沙族自然全都放弃了远程法术攻击.
    而另外一部分沙族人,仍然凝聚成一柄柄沙枪不停朝下方投去,阻止太多沙豺登上城墙.
    "柳兄,你多加小心一二了."沙楚儿飞快冲柳鸣说了一句后.便也冲入了跃至城墙上的几只沙豺中,厮杀了起来.
    瞬间,嘶吼碰撞之声四起,沙族人与沙豺双方纷纷短兵相接起来.
    柳鸣心念急转下,并未着急动手,而是目光一转的往附近几个厮杀声最多战团一扫而去.
    但见三四丈远处的城墙上,一名手持黑色沙剑的沙族男子,正与三只凝液期的沙豺缠斗着.
    只见这男子脸色凝重,双手不断变换掐诀,身形陡然幻化一阵飞沙.直接钻入沙土堆积的城墙之中,再现身时,便鬼魅般的出现在其中一沙豺周身丈许范围之内,手中沙剑轻抖下,便化作层层剑影朝着沙豺刺去.
    一头沙豺虽然闪身躲过几剑.但在猝不及防下,还是被一剑刺穿了心脏,倒在地上抽搐了几下后,不动弹了.
    此时,另两只沙豺早已一前一后的将此男子夹在中间,并同时低吼一声,双爪上精光一闪的呼啸而出.同时往沙族男子扑去.
    那名沙族男子经过方才一击,似乎消耗了不少法力,有些气喘吁吁的样子,见此情形,只得身体往前一倾,举起左手的黑色沙盾进行抵挡.
    "嗤嗤"一声！
    黑色沙盾在挡住了前方的沙豺一抓下.盾面出现四道寸许深的爪痕,随即便溃散而开.
    就在后方的沙豺即将扑到之时,不远处一道黑色刃光一闪而过,将只沙豺一切为二,化作了一团砂砾的随风消散.
    同时一道让柳鸣有些熟悉的身影一闪而上.对上了那名沙族男子前方的沙豺.
    出手之人竟是当日将柳鸣带领进城的图拉.
    "图石,你先退后休整一下,这里交给我."图拉一边双手握拳的与面前沙豺搏斗,一边快速的向此前的沙族男子说道.
    沙族男子闻言,一点头后,便毫不犹豫的从城墙上一跳而下,退到城墙附近的人群中,盘膝而坐.
    只见一缕缕肉眼可见的黑色元气夹杂着沙尘从他脚下缓缓升起,并逐渐渗入其体内.
    正在此时,城墙上又有一只沙豺冲上城头,并从另一侧向图拉疾速扑来.
    图拉猛的将手中盾牌一掷而出,身行急速飞退,一连退了数步.
    "砰"的一声,黑色盾牌仅仅是简单的一个抵抗之后便被沙豺一对锋利的前爪撕的粉碎.
    这时,只见图拉猛吸一口气之后,屈膝沉肘,右脚猛然朝下一跺,脚下的沙地微微一颤,沙土一个飞卷之下,再次在其手中幻化出一柄两三丈的黑色沙刃.
    图拉当即挥动此刃再次迎了上去.
    柳鸣看到此处,心中顿时有些了然
    据他猜测,这沙族人每次使用的沙刃秘术,都会消耗大量法力,因而不得不退后缓上一口气,从地下再次汲取一些元气补充后,才能再次释放沙刃或者冲上去迎敌.
    "兄长小心身后！"城头另一处战团中突然传来一声惊叫.
    柳鸣当即侧目望去,只见一只沙豺第三只妖目之中,喷出一道刺目的绿色光柱,正击在一名沙族男.子的右臂之上.
    顿时,男子的右臂表面被击中之处,一朵灰色石花盛开,整条手臂竟无法动弹的石化起来,并迅速蔓延开来.
    "快把手臂切断！"那名提醒之人再次急促的喊道.
    此时,那名身中石化之术的男子却闪过一丝犹豫之色,但旋即一咬牙,急忙挥动左手的沙剑去斩石化右臂.
    "嘭"的一声,点点灰色火星溅出,沙剑微微一颤掉落在地,石化之后的右臂却只是被砍出一个深可见骨的缺口,隐约可见里面的灰色岩晶.
    而此刻他大半条右臂已经化作灰石,眼看便要朝其肩部蔓延.
    提醒他的那名高个沙族男子,刚想前去救援却被突然窜出的另一只沙豺挡住了去路.
    柳鸣见状,长吐一口气后,单手剑诀一指,一柄金灿灿小剑"嗖"的一声的激射而出,并从在子身边一闪而出,将其右臂齐肩的一滑而落.
    "噗"的一声轻响！
    灰色石臂应声掉落在地,并摔得粉碎,而男子也瞬间剧痛的满头大汗,但仍不禁向柳鸣投来一丝感激的神色.
    柳鸣却顾不上回应男子的感激,而是手中法决一变,金色小剑在虚空中一个盘旋之后瞬间改变了方向,向那只喷射绿色光柱的沙豺激射而去.
    "砰"的一声,金色小剑飞旋而至,瞬间洞穿了沙豺头颅.
    沙豺哀吼一声,当即化作了一团黄沙的溃散开来.
    此时,高个男子也以雷霆手段将其面前的那只沙豺消灭后飞身赶到,口中念出一段玄奥的法诀后,随即浑身沙尘一卷,护着受伤男子推倒柳鸣身边处.
    "方才多谢兄台出手相助,倘若再晚上一时半刻,待其心脏被石化了,即便再断其手臂也于事无补了."受伤男子虽然脸色苍白,但口中飞快说着感谢之言.
    "没什么,只是举手之劳而已.这是疗伤丹药,希望能减轻这位道友伤势！"柳鸣随手从须弥戒中取出一颗绿色丹药抛给对方.
    "多谢兄台！"受伤男子大喜,也不推拒,急忙将丹药喂受伤男子服下.
    旁边的高个男子见此,也冲柳鸣露出感激表情.
    毕竟以绿洲和这片诡漠的资源贫乏,就算最普通的疗伤丹药,对沙族人也是十分珍稀的.
    柳鸣微微摆手,再看了看四周涌上来的越来越多的沙兽后,当即目中精光一闪下,单指一引,金色剑光凌空飞起,向附近沙兽一卷而去.
    他虽非沙族中人,但如此情形之下,又怎么可能真置之不理,否则一登破,其同样大为危险的.
    柳鸣虽说体内法力被压制在了凝液境,但凭借强横肉身和这一口元灵飞剑即使斩杀化晶存在也是轻而易举事情,又怎可能真怕这些沙豺.
    就见他手中剑诀连连掐动,一道金色惊虹在城头纵横交错,所经之处寒光森然,不过片刻工夫,就有十余只沙豺被剑光一斩两截而灭.
    "好！这位兄弟的飞剑果然凌厉,大家可不要输给这位小兄弟,都给我杀！"一旁负责指挥的某个化晶沙族大汉见此,顿时高声喊道,接着手臂一挥,手中沙也化为数丈长黑光的一卷而出,将附近数头沙豺全都一斩而灭.
    顿时,整个沙族中人士气高涨起来,喊杀之声此起彼伏.
    此时,沙楚儿也已经将身边数只沙豺消灭干净,一个沙遁后到了柳鸣身边,对其嫣然一笑后,也一闪的往城下安全处飘落而下,盘膝而做的恢复起来.
    不过,此时柳鸣心中却大为的郁闷.
    虽说他依仗体内远非常人可比的精纯法力,一时半会儿不必担忧法力消耗的事情,但这元灵飞剑在诡漠中也受到了不少压制,展现出的威能不足以前的三分之一了.
    更让柳鸣犯愁的是,元灵飞剑如今无法离体太远,仅有十余丈的范围,一惮出距离,与飞剑之间的联系便会大为减弱,导致无法操纵如意.
    他目光一扫城下前仆后继不停跳上城头的沙豺后,当即心中一横,索性单手一招,金灿灿的元灵飞剑一个徘徊后飞射回其身旁.
    柳鸣十指车轮般的连连点出后,体内法力顿时源源不断注入到面前的金色飞剑之中.
    (第二更)
    (.)
        
