    “嘿嘿，在下相信，以隐寒兄之才，定然能够达到在下的要求，至于卷物而走的话……”碧炎嘿嘿一声，手中红光一闪，不知何时多出了一块拳头大小的血红色晶石。
    晶石晶莹剔透，微微泛着妖异的红芒，其中似乎有无数虫子一般的血丝正缓缓转动，看起来有些诡秘。
    “这是血咒冥晶，碧炎兄的意思是……”柳鸣目光一瞥的扫了晶石一眼，似乎并没有露出什么吃惊之色。
    在来到这碧幽城的一路上，柳鸣也或多或少的了解了许多有关幽族之事，知道这血咒冥晶是幽族的一种颇为古老的如同血誓法契一般的东西。
    “隐寒兄知道此物那便更好了！此典籍珍贵异常，为了以防万一，你我不妨发下血咒冥誓，以表诚意。” 碧炎一笑的说道。
    柳鸣目光一闪，没有过多考虑，便点了点头表示没有意见。
    碧炎见此，当即将血红色晶石往身前一抛，并抬手打入一道法决。
    血红色晶石当即悬于二人中间，凭空滴溜溜旋转起来。
    碧炎看了柳鸣一眼后，便伸出一根手指，从中逼出一滴鲜血，再屈指一弹的使之落在了血红色晶石之上。
    但见这滴鲜血方一触及这块血红色晶石，便化作丝丝缕缕细弱发丝般的血丝，直接没入了晶石之中。
    紧接着，晶石中密密麻麻的虫子般血丝仿佛突然活过来一般，开始在晶石中飞快游走起来。
    柳鸣见此，也依样画葫芦。抬手在晶石上滴了一滴鲜血。
    随着鲜血的没入，晶石中的血丝游走速度又骤增了几分。似乎下一刻就要破石而出的样子。
    两人随即对视一眼，同时举掌向天。发下了遵守约定的誓言之后，悬于二人中间的血色晶石突然间血光大盛，并发出“啪“的一声，直接碎裂了开来。
    密密麻麻的虫型血丝从碎裂处喷射而出，并一卷之下，化为了两道血光，一道遁入了碧炎额头，另一道飞入了柳鸣的额头，不见了踪影。
    柳鸣只觉一阵冰冷刺骨的寒气沿着眉心处。径直钻入体内，并在其整个身体之内乱窜一圈之后，一闪即逝的钻入了神识海之中，化为一条血色小虫模样的晶状物体，蜷缩在了黑白真丹之上。
    他一催神识海中的精神力，碰触了一下血色小虫。
    结果血色小虫纹丝不动，仿佛死物一般，不过柳鸣还是敏锐的察觉到了血色小虫蕴含的凶厉气息。
    “既然誓言已毕，那在下就告辞了。两个月后再见。”柳鸣拱了下手，将手中蓝色典籍收了起来，有意无意的瞟了密室的一面墙壁一眼，转身走出了密室。
    碧炎目送柳鸣出了屋子后。缓缓坐回了石椅之上，倒了一杯灵茶，轻轻抿了一口。
    便在此刻。密室之中响起了一阵咔咔声响，一处墙壁上现出了一个洞口。从中缓缓走出了一名白发老者。
    碧炎脸上没有露出丝毫惊讶之色，仍是自顾自的品着茶水。显然早已知道此人在此。
    “你就这般轻易把冥狱手札交给了这个来历不明的幽族？”白发老者看着碧炎，白眉一皱的说道。
    “嘿嘿，典籍这个东西最适合拿来和别人做交易，因为它可以复制万千，只要许下冥誓，你永远稳赚不赔。那冥狱手札对我来说可有可无，若是能换来一个强悍臂助，对我们岂非大大的有利。”碧炎嘿嘿一笑，丝毫不以为意的说道。
    “就算如此，这个隐寒也、不过一个真丹初期而已。据你所言，三四十年前还只是区区假丹修为，说不定是最近几年才凝结的真丹，境界还不稳呢！这般交换，你还是吃亏不小的。”白发老者神色一滞后，冷哼了一声的说道。
    “这个隐寒绝不是普通真丹那么简单，你知道我的直觉一向很准的。此外，当初我也曾见过他出手，其施展的龙虎冥狱功的确威力不小，且已经能激发冥狱”神通，这就已经足够了。”碧炎目光一闪的说道。
    “竟有此事！”白发老者脸色一变的，吃惊的说道。
    “能够在没有辅助法门的前提之下，将龙虎冥狱功修炼到大成，恐怕整个冥界也没有几人能做到的，且他神识之力也异常强大，刚刚虽然没有说破，但估计早已发现你躲在里面了。”碧炎微微一笑的说道。
    “不可能！我的隐匿秘术就算是那些个天象境城主，也未必能够发现，此子不过刚刚进入真丹初期，绝不可能有这般强大的精神力……”白发老者闻言，有些惊疑起来。
    “嘿嘿，你不信便罢，不过这个隐寒实力越强越好，看来你我这一次，真的有希望抓到虚灵那厮……”碧炎说到此处，眼中寒光一闪，握着灵茶的手中一用力。
    “咔嚓”一声，手中的杯盏被其直接捏成了齑粉，簌簌落下。
    白发老者泽尔神色阴晴不定，似乎好在琢磨刚刚碧炎话中的意思。
    ……
    柳鸣离开贵宾楼后，已经没有心思参加接下来的拍卖大会了，直接离开了瑞幽阁，并径直返回到了居住的客栈。
    走进了客栈密室，他两手连连挥动，一道道光芒包裹着阵旗从他手中激射而出，纷纷没入屋内四周，接连布下了数层禁制后，这才安心的走到中央，盘坐了下来。
    紧接着，他单手一个翻转，取出了碧炎给的那本蓝色典籍，封面之上以古体写了四个大字，“冥狱手札”。
    轻呼一口气，他翻开了典籍，书页之上一行行小字及图案清晰排列，顿时吸引了他所有的注意。
    时间一点一点的过去。
    一个时辰后，柳鸣合上了典籍，一仰首，脸上露出了思索之色。
    这典籍内容并不多，且他在已经修炼成六层龙虎冥狱功后，看起来也没有遇到什么瓶颈，很快便将其中内容通读了一遍。
    据其判断，这本典籍之上记载的的确都是对龙虎冥狱功修炼的心得，其中的一些对功法的理解使其有一种茅塞顿开之感，很多原本并未细节都一一提及，对其启发很大。
    除此之外，其中还有一些该门功法的施展窍门，很多见解，都让他耳目一新。
    不过其中记载了龙虎冥狱功的辅助法门，却让他有些不解。
    根据典籍上所说，龙虎冥狱功修炼到了高深层次时，每一阶段，都需要一些外物，融入龙虎门冥狱功中，才能突破瓶颈，并且使之威力大增。
    “融入外物，原来如此，我明白了。”由于他当年所得到的那部龙虎冥狱功典籍中，早已提到了依靠外物辅助一说，所以典籍之中这般说，柳鸣并没有十分意外。
    。
    根据辅助法门上上所载，当年的冥狱幽王修炼龙虎冥狱功之时，竟融入了大量数种极为珍贵的天材地宝到功法中，才能使得此功法威能大增。
    这几种冥界宝物，柳鸣只知道其中一个“寒焰髓玉”的宝物，此物极为珍贵，据说是一种能够强化体质的阴属性灵材，已经数百年没有在九幽出现过。至于其他几种天材地宝，更是听也没有听说过，不过从其名字上来看，应该都是阴属性的。
    “既然龙虎冥狱功可以融入这些阴属性宝物，应该也可以融入其他外物的。”柳鸣沉吟良久，喃喃说道。
    想到此处，他说做就做，当下将寒水城的贡品之中，几种珍贵的阴属性天材地宝取了出来，既然难以出售，干脆自己拿来尝试一番。
    柳鸣首先拿起一株漆黑如墨的灵草，正是寒水城贡品之一的鬼冥草。
    此物蕴含著极重的阴寒气息，或许有用。
    放在眼前打量了一下后，两手一搓，身上黑气涌出，将这株鬼冥草包裹在了里面。
    “嗤啦”一声轻响，鬼冥草被瞬间碾碎。
    柳鸣神色一凝，急忙按照典籍上所记载的方法，尝试着将鬼冥草中的阴寒灵力，融入到龙虎冥狱功所化的滚滚黑气之中。
    两个时辰之后，他身上的黑气缓缓消散，鬼冥草的部分阴寒之气倒是融入了龙虎冥狱功之中，不过对功法威能的提升，几乎没有什么助益。
    “看来这鬼冥草和龙虎冥狱功不是很相容……”柳鸣喃喃自语，随即拿起了地上的一个黑色玉盒，盒中盛放了一块黑玉般的晶体。
    手中冒出一股黑气，将这黑玉晶体包裹在了里面……
    接下来的三天时间里，柳鸣一连尝试了七八种贡品中的珍惜材料，结果效果都不甚理想，只有一种玄血凝晶效果还算不错。
    不过想要大幅提高龙虎冥狱功的威力，需要大量的玄血凝晶才行，柳鸣手上只有这么小小的一块，还是寒水城进贡给幽王的贡品之一，显然价值不菲。
    想要依靠这玄血凝晶提高龙虎冥狱功的威力，根本不可能。
    “难道花费这么大的代价才得到了这部冥狱手札，竟然还发挥不了多少用处……”柳鸣只能摇头苦笑起来。
    或许日后还可以找寻一些其他宝物慢慢尝试，但是碧炎给他的时限只有两个月。
    “对了！”
    柳鸣目光一闪，突然想到了什么。
    一挥手，手中多出了一个尺许大小的黑色葫芦，里面盛放的，正是他花费了整整二十年辛苦凝练出的近千滴冥河重水。(未完待续。。)
    ...
        
