    "这般晚了,钱东主怎会在这里的,莫非有什么急事找乾某吗?"柳鸣一见屋中之人,当即有些讶然的问道.
    这人正是钱府主人钱超.
    "乾先生,钱某之所以会到这里,其实是有个好消息相告的.先生要的冰银草,我手下伙计终于从其他店铺中购置到了一株,不过还要请先生亲自过目一下,看看是否真的适用?"钱超立刻起身,满面笑容的说道.
    "此话当真,乾某真要先看上一看了."柳鸣闻言,自然大喜.
    钱超这才从袖中摸出一个木盒,含笑的递了过来.
    柳鸣一把接过木盒,一打而开,里面顿时显露出一株淡银色的三叶灵草,表面隐约散发着丝丝寒气.
    柳鸣见此,目中有几分凝重之色闪过,手中间芒一闪,一根数寸长银针闪现而出.
    柳鸣一手托着木盒,一手用两根手指捏住银针,冲灵草上的某个叶片上一刺而下……
    "滋溜"一声.
    在银针洞穿淡银色叶片的瞬间,一股寒意当即透过银针往柳鸣手指间一涌而去.
    柳鸣手指一个模糊后,就将银针从灵草上一抽而回,并往眼前扫了一眼.
    只见银针前半截赫然全都被一层淡淡白霜包裹住了.
    "不错,这起码是有五十年火候的冰银草,用来治疗我这侄女足够有了.这一次,真是有劳钱东主费心了,在下就不客气的收下了."柳鸣看清楚银针上景象后,神色一松大的说道,同时手指间银针一闪的不见了.
    "呵呵,只要这株灵草真的有用就行了.此物原本就是夫人当初答应下的救命酬劳,在下到现在才能找到,原本还是要向先生道歉一二的."钱超则一笑的说道.
    "钱东主太客气了.　乾某当初出手不过是顺手而为的事情."柳鸣口中谦虚的说道,将木盒重新盖好后,就将这株冰银草小心的一收而起了.
    "其实钱某这一次前来,还另有一事在身的,却不知道当讲不当讲的."钱超见柳鸣收下木盒,脸上笑容不禁更多了一分.
    "哦,钱东主有话不妨直言的."柳鸣闻言,心念飞快转动而起,面上却神色不变的说道.
    "我听夫人言,乾先生对我们百灵居也知道一些的,但不知先生觉得如何?"钱超神色一正的问道.
    "钱东主的意思是……"柳鸣双目眯起的反问一句.
    "不瞒先生,我从冕老那里知道钱先生不但法力了得,一身医术甚至还不在其之下.先生这等人才,百灵居正是求贤若渴的.所以钱某这次亲自过来,打算正式邀请先生成为百灵居客卿之一.一切用度费用都可堪比最高待遇的."钱超倒是坦荡荡的直接明言了.
    "加入百灵居?这恐怕要让钱东主失望了,在下还没有此意的."柳鸣闻言,眉头一皱的说道.
    "这是为何?先生作为一名散修,既然打算在玄兢时居住,恐怕加入玄京某一势力之中是迟早事情.钱某不是自夸,百灵居的客卿待遇,即使不是整个玄京中数一数二的,但也足以排进前五之列的.先生只要加入百灵居,不但每月都有不菲的一笔灵石诡,另外若是有什么奇缺的丹药器物,本居也可以一概帮助收集的.而且本居对客卿的约束也算是非常宽松,若是客卿觉得所派任务太过危险,会有陨落可能,都有一定有权力可以拒绝的.钱某更不会让客卿做一些根本不可能完成的事情.毕竟从本质上,我等这样势力诡客卿还是大多用于威胁震慑的,真要诸位客卿亲自动手的机会其实并不太多的."钱超倒是丝毫不觉意外,反而微笑的说道.
    "既然钱东主这般有诚意,在下也不藏着掖着,有什么说什么了.有关百灵居的客卿待遇,我从冕道友那里听说一些了,的确还算不错的.在下之所以不肯答应,顾虑还的是百灵居现在似乎招惹了一名大敌,否则也不至于连令夫人和公子都会在玄京附近被人劫杀了.乾某这次来玄京来有一些私人事情处理,并不想主动卷入某些麻烦中的,以免牵扯了大部分精力."柳鸣则缓缓的回道.
    "原来如此.看来乾先生还是对我们百灵居现在处境不太看好缘故.要是这样的话,乾先生就不用太担心了.其实最近一切敌对百灵居的背后指使者,钱某已经查出来是谁了,正是本居的对头聚宝楼所为的.俗话说的好同行是冤家,外加我们两家生意加起来恐怕足以占据了玄京修炼资源的两三成左右,自然更是一向斗的不可开交了.我本人和聚宝楼的大掌柜穆影城,也是有深仇大恨.但即使这样,如此多年过来,我们两家还不是谁也奈何不了谁.其中固然有实力相差不大的原因,但最主要的还是我们两家背后都另有靠山缘故,根本不可能让任何一家倒下的.所以先生根本不必担心百灵居现在遇到的这些问题.只要等到下个月拍卖大会顺利召开后,本居就能力压聚宝楼了,相信对方数年内都不敢再来招惹本居的."钱超恍然之下,详细的解释起来.
    "背后有靠山?以贵居势力还能被称为靠山,想来肯定是大有来历之人.不知钱东主能否明言相告一二?"柳鸣听完.[,！]后,有些讶然的问了一句.
    "这个自然没有问题的.其实玄京的大小势力,多少都必须有些背景才行的,否则又如何能真正在玄京立足的.而我们百灵居和聚宝楼因为是对外做生意的,背后靠山是谁更是众人皆知的事情,更无须隐瞒什么的.我们百灵居背后之人,其实是当今皇上的亲弟弟‘三王爷’,本居利润的三分之一都要上交给三王府的.而聚宝楼的靠山则是当今九皇子,不过和本居不同,其明面上大掌柜穆影城其实不过是九皇子的家奴,整个聚宝楼根本就是九皇子的私有财产而已.所以我们两家哪怕斗的再厉害,也绝不可能一家斗垮另一家的,我们背后靠山都不会允许此种事情发生的."钱超凝重的说道.
    "三王爷,莫非就是二十年前协助现今皇上登基,一向有贤王之称的那名三王爷,?"柳鸣心中蓦然一震,但面上丝毫异色不露的问道.
    "哦,没想到乾先生也听三王爷当年的名头,这就好办多了,的确是这位贤王不假.不知乾先生是否改变了主意,　愿意成为本居客卿了?"钱超有些意外的问道.
    "既然百灵居遇到的麻烦只是暂时的,背后又有三王爷这位贤王,乾某若还是说出推辞之言,　恐怕真要惹钱东主不快了.我可以答应加入百灵居,但是在此之前还有两个条件,希望东主能够答应一下."柳鸣沉吟了片刻后,才神色一缓的徐徐说道.
    "乾先生有什么条件,尽管提就是了."钱超闻言一喜,忙问道.
    "第一,我加入百灵居成为客卿,只能是留在玄京期间的事情,若有一日离开玄京后,此客卿身份自然也就作废了.不过钱东主放心,我在玄京时间少则两三年,多则五六年的.第二,我成为百灵居客卿的报酬,除了每个月的灵石诡外,还打算学习一些炼丹术.所以希望贵居能推荐我到某个炼丹师门下学习一些炼丹之道.当然我也知道真正大炼丹师一般根本不收徒的,但我要的只是百灵居的一份推荐而已,我自有办法说服对方的.不过贵居给介绍的炼丹师,必须是有炼丹造诣颇深,能够炼制灵师以上所用丹药才行的."柳鸣缓缓的说道.
    "什么,乾先生要学习炼丹之术?"柳鸣所说,显然让钱超大吃了一惊.
    "怎么,在下不能学习吗?"柳鸣闻言,双眉一挑.
    "这个自然不是,只是在下虽然不是灵徒,但也知道炼丹之术几乎是修炼者最难学的技了,能够真正愿意花时间学习此术的修炼者,几乎寥寥无几的.不过先生若真对炼丹术感兴趣的话,　我们百灵居还真和几名炼丹师有过一些交往的,可以帮助推荐一二的.但是能炼制灵师以上丹药的炼丹师,即使在各大宗门也是凤毛麟角的.在玄京的话,恐怕也只有一人才有此等本事的.不过这名炼丹大师脾气十分怪异,本居虽然和其也打过几次交道,帮其拍卖过几次丹药,但实在没有太大把握让其答应指点先生炼丹术的."钱超略一迟疑的回道.
    "这没关系,只要钱东主能让在下见上这位大师一面就行,学习炼丹术事情交给在下自行处理就行了."柳鸣听了,却精神一振."
    "好,若只是这样的话,这两个条件,钱某可以做主答应先生的."这一次,钱超只是略一思量,就一咬牙的答应下来了.
    "那乾鸣就此再拜过东主了."柳鸣微微一笑,冲钱超微微一躬身了.
    (呵呵,今天开始魔天记重新恢复更新哦！)(未完待续.
        
