    不过罗天成再三思量，还是没敢自告奋勇，毕竟他虽身具逆天的都天灵体，但也架不住如此多的妖兽一拥而上，到时候恐怕伤口还没来得及恢复，就直接被撕咬的渣都不剩了。【】
    “那就让我来做吧！”
    正当所有人都噤声不语时，一个淡淡的男子声音却响了起来。
    众人闻言望去，眼中大都充满了诧异之色。
    开口之人，正是柳鸣！
    罗天成温憎等人见此，却脸色微微一变。
    “柳师弟，你的话……”
    虬龙子见是柳鸣，却眉头微微一皱，似乎有些迟疑。
    “嗯，柳师弟愿意担此重任，倒也合适。毕竟这里除了我和虬龙子师弟外，恐怕就你实力最强了。”金天赐却点了点头，似乎对柳鸣站出来，并不感到有何意外。
    虬龙子见此，倒也不好再多说什么，只能也点下头。
    柳鸣目光从那堆聚灵石上一扫而过后，心中却平静如水。
    这些聚灵石对他来说太重要了，现在为了能够尽早进阶和提高凝练真丹丁点机率率，即使冒些风险也值得的。
    至于外面那些妖蝠，以他的实力和手中的数件宝物，即使陷入其中 自信仍能全身而退的。
    “既然柳师弟自告奋勇，事不宜迟，就快些行动吧！”金天赐望了望空中已经排列的七七八八的群蝠，当即取出了一个玉瓶冲柳鸣扔了出去。
    “好”
    柳鸣一把将玉瓶捞在手中，并将手中阵盘一抛而回，再低首一扫手中之物。
    但见手中玉瓶。通体碧绿，瓶口紧紧着木塞。上面还覆盖了一张灵符，丝毫的气味也没有散发出来。
    他目光微微一闪。挥手发出了一股黑气，将地上的聚灵石也卷走了一半，收进了须弥戒指中。
    “柳师弟，你只需打开瓶口，以法力催动引灵液，这些蝙蝠妖兽自然会被引灵液散发出的气味吸引。还有，师弟引开这些妖蝠后，就去地图上标注的黑曜山，我们在那里汇合。”金天赐飞快的说道。
    正当柳鸣张嘴准备说些什么之时。耳边却再次传来了金天赐的传音之声：
    “师弟只需将大半的妖蝠引开一段距离便可自行设法遁逃，总之要以自己的性命为重。”
    “没问题。”柳鸣目光一闪，点头答应一声。
    “虬师弟，你也出手一下，助我破开一条通道让柳师弟顺利离开此此地！”金天赐又转首吩咐了一声。
    虬龙子毫不犹豫的答应一声，单手往腰间一个看似有些破旧的灰色皮囊轻轻一拍，皮囊表面灰芒一闪，顿时其手掌中泛起了刺目的金色剑气。
    这时，柳鸣有意无意的看了欧阳姐妹一眼。
    欧阳倩妙目眸光闪动。最终还是什么话也没有说。
    倒是一旁的欧阳琴开口说了句：“保重！”
    柳冲二女微微一笑，同样没有多说什么。
    “开！”
    便在此刻，金天赐手中车轮般打出数十道法诀，身前的四道法阵光幕表面灵光大放。
    金天赐张口喷出一团青色光团。同时两手在身前合拢，再缓缓左右一拉而开。
    青色光团一颤之下，从中蓦然伸出了两个青色大手。按在了法阵之上。
    随着金天赐口中念念有词，片刻之后。四道阵法护罩上猛地被青色大手拉开了一道缝隙。
    外面的嗜血蝙蝠一怔之后，立刻发出兴奋的嘶鸣。争先恐后的朝着裂缝涌了进来。
    “妖孽，尔敢！”
    就在此刻，虬龙子大喝一声，手中散发出的金光猛然间爆发开来，恍如有形之物般朝着四面八方一卷而去。
    一道模糊的金色剑影骤然间激射而出，一抖之后，大片森然剑气涌出，嗤嗤破空声中，密密麻麻的剑影朝着裂缝处激射而去。
    虬龙子五指合拢，结成一个剑印，飞快的打出数道剑诀，口中发出一声低呼，所有剑影骤然合而为一，一道恢宏的金色光柱呼啸而出。
    一时间虚空中奇寒剑意滚滚而出，金芒刺目，让围观的内门弟子纷纷脸色一变，纷纷凝望高空。
    “噗”的一声！
    已经涌进裂缝的十数头蝙蝠被金色光柱裹住，瞬间被切成了一片血雨，一条三十余丈长，栩栩如生的金色巨蟒虚影在光柱中浮现而出。
    柳鸣见此，目光微闪，虬龙子不愧为秘传弟子，此时的剑术修为，比之当初在剑魂殿中，更为的精纯惊人了。
    “金灵喋血！”
    虬龙子大喝一声，手捏剑诀重重一挥。
    金色巨蟒虚影在高空中一个盘旋，再大口一张，一团团金芒骤然间爆射而出，一阵耀眼金芒乱闪下，顿时化为了无数森然剑气，朝着四面切割而去。
    仅仅两三息间，裂缝附近的百余只嗜血蝙蝠便被为之一空，一股刺鼻血腥气弥漫开来！
    山谷之外原本双目血红，想要冲入裂缝的群蝠见此一幕，纷纷发出惊恐的嘶鸣，冲过来之势全都为之一滞。
    就在这时，金天赐也忽然单手一挥，一张银色符箓激射而出，并在雷鸣声中化为一颗银色光球，一个模糊的不见了踪影。
    下一刻，缺口外的蝠群中波动一起，银色光球凭空浮现，并一闪的爆裂而开，化为密密麻麻的粗大电弧向四面八方激射而去。
    轰鸣声大作，无数焦黑蝠尸从空中跌落而下。
    原本一层层包围的蝠群在无数电弧交织中，被硬生生清出一条通道来。
    早已准备多时的柳鸣，身形一晃，顿时化作一道黑光，瞬间穿过了法阵护罩上缝隙，没入通道中，并趁附近妖蝠没有反应过来时，就一闪而逝的冲了出去。
    “好！”
    虬龙子见此，松了口气，单手再一掐诀。
    高空中耀目金芒，顿时如长鲸吸水般往中间一卷而回，同时表面灵光有些黯淡的金色巨蟒虚影，也仰天嘶鸣一声下，身形一个调转的往下方缝隙激射而去，并在半途中重新化为一道薄如蝉翼的金色飞剑，一闪的没入了虬龙子腰间的灰色剑囊中。
    几乎在虬龙子收回飞剑的同时，金天赐单手一挥，撑开法阵的两只青色巨手也轰然溃散开来，化作了点点青芒。
    阵法护罩上的裂缝，眨眼间便合拢了起来。
    山谷之外，原本被虬龙子剑气所镇的嗜血妖蝠，也终于回过神来，当即不少发出了尖锐的嘶鸣，纷纷朝柳鸣转身追去。
    为首的赫然是两只化晶期的嗜血妖蝠，拍动着十丈左右的蝠翼扑了过来，大口一张，两道血色光柱就先激射出去。
    柳鸣冷哼一声，滚滚黑气涌出，身形一个模糊，下一刻人已经在了十余丈外，血色光柱打在了空处。
    两只化晶蝙蝠怒声嘶叫，身上再次腾起了一片血色妖风，一对利爪上冒出了半尺长的血芒，朝着柳鸣所在激射追去。。
    柳鸣身上黑气一浓，整个人立刻化作了一道黑线，朝着山谷另一侧飞遁而去，将两只化晶期的嗜血蝙蝠远远甩在了后面。
    与此同时，其袖中的绿色玉瓶上的符箓，也已经被其悄然死开，当即一股黑气涌出，裹住了瓶口。
    下一刻，玉瓶中立刻弥漫出一股有些古怪的气味，闻起来有些却像檀香，又有些腥臭的样子。
    这股气味对柳鸣来说，除了有些怪异之外，并无其他感觉，但紧追在身后的妖蝠们一闻到后，血红色眼瞳顿时点燃了一般，纷纷冒出了贪婪之极的血光，仿佛看到了渴望之极的东西一般。
    一时间，本来紧追柳鸣的那些嗜血蝙蝠速度陡然提高了一大截，，特别为首的两只化晶期的妖蝠，眼中红光大放，身上的妖风一浓，竟直接化作了两片血色云团，风驰电掣的激射追来，竟堪堪就要追到柳鸣的模样。
    “果然有效！”
    柳鸣目光一闪，二话不说的单手一掐诀，背后银光一闪，银色肉翅一展而开，只是狠狠一煽，整个人就一个模糊的到了数十丈外，再次和背后群蝠拉开了距离，并开始远远围着山谷兜了一个大圈子。
    在他法力催动下，玉瓶中的引灵液，散发出了越来越浓的气味，其飞到哪里，哪里嗜血蝙蝠便仿佛闻到了血腥味的苍蝇一般，纷纷舍弃了攻击山谷中的禁制，转身朝其追了过来。
    柳鸣仅仅飞快围着山谷转过大半圈过后，原本里三层外三层围住山谷的嗜血蝙蝠，就十之**被引灵液的气味吸引了过来。
    此时，他身后百余丈外，聚集起了一批声势浩大之极的黑红色妖蝠云，让山谷中不少人看了咋舌不已。
    他们完全相信，只要柳鸣稍有差池，或是法力不继，恐怕不用一个呼吸的工夫便会彻底从这个世界上消失，连一点渣滓都不会留下。
    欧阳倩姐妹等几个与柳鸣交好之人，更不禁露出了担心之色。
    “差不多了……”正在闪动银翅飞行的柳鸣，忽然喃喃一声，就要略一辨认方向后，就要向远处破空而去。
    几乎同一时间，忽然他头顶波动一起，光线一黯，一只二十余丈大小的巨蝠竟破空而出，赫然是那只真丹境的嗜血蝙蝠！
    此妖兽看似贪婪的盯着柳鸣，眼中却仍保持一丝清明，一对巨爪更在现身的瞬间，就幻化出数道爪影，从四面八方朝着柳鸣爆抓而下。(未完待续。。)
    ...
        
