    “糟糕，快阻止他！”
    柳鸣脸色一变，单手一挥，虚空剑和青魔刃首当其冲的激射而出，化为了数十道剑芒刀光，朝着血光绞杀而去。
    青灵也是脸色剧变，两只狰狞的手臂连连挥舞，一道道爪芒纵横交错的激射而出，抓向了血色遁光。
    不过那血光速度极快且异常灵敏，连连闪烁之下，极为巧妙的躲过了所有的刀光剑影及爪芒，一个模糊过后，毫无阻碍的飞入了浑天镜所在了白色光柱之中。
    虚空剑和青魔刃如影随形的追了上去，斩在了白色光柱之上。
    轰隆隆一声巨响，白色光柱坚韧无比，一阵白光荡漾而开，将虚空剑和青魔刃一下震飞了出去。
    白色光柱之中，血色遁光一闪，现出了亓耀的身影。
    此刻他的身体看起来又枯槁了几分，应该是刚刚施展血遁秘术的缘故。
    光柱之外人影一闪，柳鸣和青灵的身影激射而至，停在了跟前。
    青灵脸色难看，口中发出一声大喝，两只大手之上绽放刺目金光，无数金色符文激射而出，化为了两只金色狰狞巨爪。
    一股浩大威压从金色巨爪上扩散而出，青灵脸色凝重，目光一瞬不转的看着金色巨爪，口中诵念咒语。
    看她如此慎重的神情，显然这一对金色巨爪是她压箱底的手段，威力绝不容小觑。
    一旁的柳鸣眼睛一眯，两手虚空一抓，一道刺目绿光出现在了他的手中，却是一根青色鞭子，正是损魔鞭。
    他单手一挥，体内法力开始源源不绝的注入损魔鞭之中，一圈圈淡淡的绿色符文浮现而出，使得整根鞭身绿光隐隐起来。
    就在此时，青灵口中咒语一停，手臂猛然一挥。一对金色巨爪猛然一闪而逝，下一刻却骤然抓在了白色光柱之上。
    一声惊天巨响，白色光柱剧烈颤抖，似乎立刻便要被其抓破碎裂。
    光柱之中。亓耀脸色微微一变，眼中担忧之色一闪即逝，随即便恢复平静，双手法决一催，猛地咬破舌尖。一口血箭喷在了浑天镜之上。
    浑天镜陡然白光大放，一股浩瀚的腾腾瑞气鼓荡而出，飞旋着融入了周围的光柱之中，白色光柱光芒一阵闪烁后，立刻稳定了下来。
    亓耀眼见此景，脸上露出一丝狞笑，屈指一点浑天镜。
    两道晶莹白光陡然从浑天镜中激射而出，分别轰击在了青灵的两只金色巨爪之上。
    金色巨爪咔嚓一声，赫然被击穿了一个大洞。
    青灵脸色一变，两只金色巨爪一阵颤抖。随即轰然碎裂开来。
    她脸上一白，口中发出一声闷哼，身上青光一阵闪烁，身体再次缩小，化为了一开始的女童模样。
    “哼！凭区区尔等也想妄图染指浑天镜，实在是痴心妄想！”亓耀冷哼一声，用沙哑声音道。
    说完，他不再理会两人，自顾自的盘膝坐在了浑天镜旁边，张开喷出一股黑光。包裹住了浑天镜，似乎开始炼化起来。
    青灵闻言脸色一变，目光不由得看向了柳鸣。
    就在此时，柳鸣手中法决一停。手中的损魔鞭骤然绽放出万道绿光，整个大殿顷刻间被染成了碧绿之色，无数绿色符文在长鞭之上疯狂涌出，虚空之中浮现出梵唱般的声音。
    柳鸣进阶通玄之境后，特别是在轮回境中通过斩杀通玄生灵领悟木属性法则之力后，催动起损魔鞭。威势自然绝非过去同日而语的。
    青灵感受到损魔鞭散发出的威压，脸色一动，忍不住往后退了一步。
    她脸上惊色很快敛去，看向柳鸣的目光中闪过一丝异色，随即消失无踪。
    光罩之中，亓耀此刻也感觉到了外面的情况，目光也一瞥的望了过来，动容道：
    “玄灵之宝！不可能！”
    柳鸣没有理会亓耀的反应，周身浮现出一阵绿光，这是他领悟所得的木属性法则之力。
    他手一挥，身上的绿光一闪凝聚成一道绿色光芒，没入了损魔鞭之中。
    损魔鞭发出欢愉的轻鸣声，鞭体上散发出的绿色光芒再次大盛。
    柳鸣目光一凝，握住损魔鞭的手臂一挥，损魔鞭陡然一抖，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影，迅疾无比的落在了白色光罩之上，顿时顿时雨打芭蕉般的闷响声传来！
    只见一道绿色光环从鞭影落下处爆发而出，强大的法则波动弥漫而开。
    白色光罩纵然坚韧无比，但在鞭影落下之处，仿佛纸糊一般，被轻易击溃，化为点点晶芒。
    不过柳鸣瞄准的并非白色光罩，而是里面的亓耀。
    损魔鞭击溃光罩之后，丝毫停顿也没有，大片绿色鞭影如疾风骤雨般，将亓耀一罩而下，封死了其所有退路。
    亓耀只觉周围空气一紧，一股难以言喻的法则之力将自己周围包裹的滴水不漏，仿佛整个虚空都被禁锢起来了一般。
    若是其巅峰之时，自然可以调动火属性法则之力与之比拼，但之前遭逢十五枚禁魔环抽取法力，并近距离自爆之下，体内法力失灵大半，并且变得紊乱之极。
    但他活了无数岁月，自然不是易与之辈，其眼中狞色一闪，两手一搓，再一扬。
    顿时他身上爆发出红黑金三色霞光，交织缠绕之下，化为一层三色护罩，将周身裹成了一团蚕茧，并飞快的一缩再一涨。
    “不好，他要自爆！”青灵惊恐的声音蓦然传来！
    一名接近永生境，掌握三种近乎圆满法则的通玄境大能自爆的话，莫说二人距离如此之近，恐怕方圆百里都会化为一片焦砾，荡然无存的。
    只是青灵自问还没那个能力可以阻止。
    就在这千钧一发之际，异变突生！
    亓耀头顶金光一闪，一个金色铃铛凭空浮现而出，正是摄心铃，并轻轻一晃。
    ！
    一阵摄魂声响随着铃铛的晃动传出，一圈淡淡的金色声波从慑心铃中扩散而开，透过三色护罩，传入了亓耀耳中。
    其神识微微一怔，但旋即便恢复了过来。
    但这片刻的迟滞，却导致其原本一鼓作气的自爆停滞了下来。
    “嘭”的一声轻响！
    三色护罩在绿色鞭影下轰然溃散，紧接着亓耀的脑袋仿佛鸡蛋一般碎裂开来，飞溅的血肉也被损魔鞭的巨大威力化为了粉末。
    他的元神来不及逃遁而出，随着他的脑袋化为了齑粉。
    亓耀的无头尸体在半空中无力的摇晃了两下，坠落在了地上。
    眼见亓耀终于死去，柳鸣脸色一松，手臂一抖，损魔鞭连带着摄心铃飞射而回。
    白色光罩上被击出的大洞旁浮现出无数裂炆，并且迅速扩散开来，轰然碎裂，化为了无数白色碎片。
    柳鸣身形一晃的落在了地上。
    一连串的激烈斗法看似繁杂，却只是两三个呼吸的工夫，只是其中的艰险却只有他心中知晓，此时他体内的法力此刻已经近乎见底，脸上也露出了极度疲惫的神色。
    他挥手收起了损魔鞭，翻手取出一枚丹药服下。
    便在此刻，他身后空气微微波动了一下，一缕锐芒无声无息朝着他背后小腹刺来。
    柳鸣悚然而惊，无数次的生死历练让他在电光火石之间作出了应变，身体硬生生朝着旁边让开了几寸。
    紧接着，一股尖锐的力量刺在了他小腹之上，血光乍现。
    柳鸣闪电般翻滚了一下身体，横掠到了十余丈之外。
    虽然躲过了致命伤，不过小腹上还是破开了一道长长的伤口，山河珠变化的铠甲竟然也如同纸糊一般，轻易碎裂开来，没能抵挡那锐芒分毫。
    所幸伤口中隐隐有白光流转不停，却是天妖精血及时发挥了恢复能力，伤口飞快愈合。
    他未及停留，豁然一个转身，一道清影已经紧如影随形的飞扑了过来，偷袭他的正是青灵。
    青灵手中握着一柄金色巨剑虚影，和刚刚灰袍男子凝聚出的灰色巨剑一般，散发出阵阵浓郁的金属性法则之力。
    唰唰唰！
    青灵面带厉色，连刺数剑，角度极为刁钻，显然要趁着柳鸣法力未复原，将其斩于剑下。
    柳鸣脚下一点，整个人朝着身后倒射而去，手一翻再次祭出了损魔鞭。
    “铿”的一声闷响，损魔鞭和金色剑影撞在了一起，金青两色光环轰然交织，一时相持在了那里。
    柳鸣体内法力见底，损魔鞭散发出的青光也逐渐暗淡下去，竟然被金色剑影往后压迫而来。
    “青灵前辈，阁下此举为何意？若是为了浑天镜，在下本就无意和你争夺，敌人已除，你要取镜，便请自便就是。”他心往下沉，开口说道。
    青灵并没有答话，手中一抖，金色剑影光芒大放，一声巨响，将柳鸣连人带鞭一齐震飞了出去。
    她空着的一只手中金光一闪，掌心之中多出一张金色符箓，上面符文流转，金光灿灿，极为耀眼。
    青灵眼中露出一丝不舍，不过随即一把将符箓捏碎。
    虚空一阵嗡鸣，一个金灿灿的光阵凭空而出，笼罩了方圆数十丈范围。
    光阵之中，赫然是一座巨大宫殿虚影，一阵天籁般的乐声从中心处响起。
    柳鸣身形顿时被这突然出现的金色宫殿虚影笼罩，身体忽的一紧，如同万钧山峰压在身上一般，整个人一下被固定在了原处，丝毫动弹不得。(未完待续。)
        
