    “轰”的一声！
    光头大汉的衣服被一撑爆开来，顷刻间竟化为半妖形态，上半身全身青色鬃毛，头顶一对漆黑弯角，鼻子粗大无比，原形竟是一头青牛。
    半妖化的青牛妖，只是目中精芒一闪下，左臂闪电般猛地将插在右肩的黄色飞叉一抽而出，直接往前狠狠一投而出。，迎向了扑面而至的金色剑光。
    “砰”一声！
    黄色小叉与金色剑光方一交汇，便出一阵金属碰撞的怪异之声，小叉当即一声哀鸣的跌落而下。
    金色剑影也因此一弹而开。
    下一刻，青牛妖一低头，用头上尖角，对准柳鸣所在方向，身形一个模糊下，化作一团青影冲激射而去。
    柳鸣只觉面前恶风一起，青牛妖就已经冲到了其面前了，当即一惊，再想躲闪却也来不及了，只能猛一吸气，就要双臂骤然一粗，浮现层层紫色鳞片的往身前交叉一横，打算硬接此击。
    “噗”的一声！
    柳鸣和青牛妖之间虚空，绿光一闪，蓦然浮现出数条粗若手臂的藤蔓，一个盘绕交错之下，竟结成了一堵厚厚藤墙。
    不远处，奎木尊者手中青木杖正泛起一阵青芒，指向藤墙所在之处，并口中念念有词。
    而先前勉强激精血之力，困住青牛妖的黄莹，在远处却一个跌跄的倒在地上，遭到功法反噬之下，一时间再也无法站起身来。
    “轰”的一声！
    藤墙仅仅支撑一个呼吸，便被青牛妖用头上尖角。撞击的轰然碎裂开来！
    随后青牛妖余势不减的继续朝柳鸣冲去。
    但就这一个耽搁，柳鸣身形一动。向后倒射出去，同时单手宠冲不远处虚空一点。
    一身清鸣后。虚空剑一个颤抖，就化为十余丈金光的席卷而回。
    以青牛妖之凶悍，见金色剑光之来势，也不禁神色一凝，骤然止步，猛然一个回身，将手中牛角巨刃冲剑光狠狠一劈而出,、
    一道乌黑刀光一卷而出。
    “轰”的一声，黑金两色光芒交织一起，竟一时间僵持不下。
    青牛妖一声低吼后。手中巨刃就一口气再斩出数刀，滚滚黑光瞬间就将金色剑光淹没了进去。
    “砰”的一声。
    虚空剑一声哀鸣，就重新化为一柄小剑的倒飞出去。
    柳鸣面容一沉，但马上手中一催剑诀，冲远处小剑一点。
    “噗”的一声。
    金色小剑一个模糊后，凭空在原处不见了踪影。
    下一刻，柳鸣身前金光一闪，虚空剑就再次浮现而出。
    青牛妖却趁此机会猛然一个转头，目光阴冷的看向了奎木尊者。身形再次变得模糊起来。
    奎木尊者只觉面前青影一闪，青牛妖骤然出现在其跟前，并且手中牛角状大刀猛然一挥之下，化作一片黑色刀影。疾风骤雨一般的朝奎木尊者而去。
    奎木尊者不及躲闪下，口中急切的传出阵阵低沉咒语，霎时间就有无数绿油油的藤蔓枝条从青木杖中疯狂涌出。结成藤墙，挡住了黑色刀影的轰击。
    然而藤蔓方一生成。被乌芒一闪下，便如同豆腐一般被切得粉碎。
    这柄牛角状大刀绝对是法宝雏形级别的灵器。甚至在威力上有可能接近真正法宝了，才能这般如此的威不可挡。。
    柳鸣眉梢一挑，猛然袖子一抖，一团黑气飞出，一闪而逝的没入地下不见了踪影，接着其再一跺足，就弩箭般的激射而去，并在途中单手掐诀，身上浮现一件银色皮甲，身上黑气汹涌而出，体表顷刻间凝结成四龙四虎的虚影。
    “嗖”的一声后，其就出现在了青牛妖背后，左手虚握，隐隐有雷丝闪烁，而被鳞片覆盖的右手则五指一张，猛地化作一只黑色巨手朝青牛妖背后抓去。
    青牛妖显然现了柳鸣的举动，大叫一声，猛地一刀将奎木尊者震退了几步后，身体如电般转过来，手中乌光一闪，便迎向了黑色巨手。
    “轰”的一声巨响！
    乌光黑手一个接触，阵阵气浪狂卷而开，柳鸣和青牛妖都身形狂颤的倒退出几步。
    便在此刻，地面微微一震，“嗤嗤”声中，骤然射出了一片密集的黑线，直奔青牛小退激射而去。
    但青牛妖一惊，但马上反应过来的大喝一声，小腿表面青色符文一闪，竟瞬间粗大了一圈，同时表面浮现出金属般的光泽。
    黑线击在上面，竟出金属摩擦般的声音，纷纷反弹而开。
    青牛妖狞笑的手臂再一动，牛角巨刃呼啸的向地下一扫而去。
    “呲啦”一声！
    地面之上岩石被一道乌黑刀芒一卷，被硬生生刮掉了一层。
    骨蝎哀鸣一声的则连同大块岩石一同卷出，小半个身体都在刀光中瞬间粉碎，最终飞出七八丈去，掉在附近地上奄奄一息。
    柳鸣见此眼角一阵抽搐，眼中厉色闪过后，身躯一晃，就一闪的再冲到青牛妖近前处。
    此妖狂笑一声，手中巨刃一转，竟化为一道乌光的将面前柳鸣一斩两半。
    “砰”的一声！
    两半的柳鸣，化为一团黑气的溃散而开，同时附近虚空一个波动，另外三道虚影一闪而现，并滴溜溜一动的将青牛妖困在其中，同时狠狠一拳击出。
    青牛妖脸色一沉，巨刃骤然一个模糊，竟向三道虚影闪电般各斩出一刀去。
    又一声巨响！
    其中两道虚影被黑光一闪而灭，第三道虚影的拳头却将斩来的刀光一震而碎，并且猛然上前一步后，再次一拳捣来，同时四条雾蛟和四只雾虎从其背后也一扑而出。
    同一时间，另一方向上，一只数丈大巨狼，也浑身绿焰滚滚的一扑而来。
    正是奎木尊者趁机现出了原形，加入到了攻击中。
    青牛妖大怒，手中巨刃挥动，大片乌光狂卷而出，同时另一只手臂饭反手一掌，化作一只黑色巨手，将巨狼一震而退。
    四条雾蛟和四只雾虎虚影，转眼间就被刀光绞的粉碎，但被紫色鳞片包裹的拳头，却一抖之下，竟洞穿刀光而过，直奔青牛妖头颅一捣而去。
    青牛妖狂笑一声，头颅一低，就用巨大黑角一顶而上。
    柳鸣见此，目中却闪过一丝诡异，捣出的拳头猛然一缩，再五指一张，从中瞬间冒出一团黑气。
    “嗤嗤”声一响，黑气中瞬间激射处密密麻麻的绿丝，一下将牛妖整颗头颅全都包裹了进去。
    如此近距离，外加如此出其不意，青牛妖纵然凶悍无比，也不禁大惊失色，左手猛地往头顶一抓，再随手往外一投，一团绿影就从黑气中一扯而出，向地面砸去。
    “轰”的一声！
    附近地面上顿时多出一个大坑，其中躺着无法动弹的一个满头绿头颅，正是飞颅。
    此魔头面孔扭曲，气息衰弱之极。
    而就在这片刻耽搁，一道粗大银弧一闪，结结实实的劈在了青牛妖身上，将其护体罡气瞬间击的粉碎。
    “噼啪”声响起！
    青牛妖只觉浑身一僵，无数银色电丝狂闪而起，身躯顿时有些抽搐起来。
    随之附近虚空中金光一闪，一道淡淡剑光闪鬼魅般一卷而出，从青牛妖脖颈一闪而过，根本不给其反应过来的时间。
    青牛妖本神情瞬间凝固，硕大头颅随之冲天而起，脖颈处瞬间喷出数尺长血柱，浓浓的血腥气一卷散开。
    诡异一幕出现了。
    脱离身体的牛头，忽然一声大叫，竟血光一卷的冲天而去，想要破空飞遁而走。
    柳鸣见此也吓了一跳，但马上面容一沉，单手冲虚空一点。
    “噗”的一声！
    金色剑光瞬间一闪的追上，直接洞穿牛头而过，再滴溜溜一转，就爆出无数剑气的将头颅搅成了血雾，连里面青牛妖精魂都一声惨叫的化为了乌有。
    这位强大的真丹中期妖修，终于被柳鸣从世间彻底抹杀掉了。
    柳鸣做完这一切后，长吐了一口气，飞快从身上取出一颗金元丹服下，然后挥手打出两道黑气，卷住了附近奄奄一息的骨蝎和飞颅，小心翼翼的收进了养魂袋中，让它们慢慢静养。
    现在的飞颅和骨蝎，相对真丹境的对手来说，实在是太弱了，被那青牛妖随手一击，就变成了这般模样。
    这一次，以二者的伤势，不休养个七八年，恐怕根本无法恢复如常了。
    “柳兄……”一旁，奎木尊者也已经恢复了人形，缓缓走了过来。
    另一边的黄莹，也恢复了些力气，同样站起身来，摇摇晃晃的走了过来，只是满脸的苦笑。
    两人看起来也都很是凄惨之极，奎木尊者胸口一片血肉模糊，嘴角挂着血丝，一副元气大伤的样子。
    而黄莹右臂齐肘而断，脸色也是非常苍白。
    “黄道友，你的手臂……”柳鸣站了起来，目光落在女修的断臂处。
    “无妨，等下服下一颗接骨丹就能再长出来，这次还要多亏柳兄了，否则单凭我二人的话，恐怕真可陨落在此了。”黄莹忙如此的说道。
    “不错，这名真丹中期的青牛虽然只是真丹中期，但真正实力恐怕已经非常接近真丹后期了、没有柳兄坐镇的话，一般的三四名真丹初期修士，还真完全不是其对手的。”奎木尊者一咧嘴后，也带有一丝恭敬的言道。
    ：".."，。，谢谢！
        
