    三个月后.
    黄昏时分.
    沧海核心区域偏南位置的某座巨型海岛之上′隐约可见的落日余晖下,整座海岛上空好似笼罩着一层淡淡的云雾,给人一种神秘的感觉.
    海岛西边的某个港口小镇,港口外大小船只往来如梭,码头边更是停着数艘大得出奇的巨舟.
    至于其他较小的船只,则更是不计其数了.
    码头之上人流如潮,熙熙攘攘,与海边传来的淡淡潮汐之声交相辉映着,好不热闹的样子.
    但与云川大陆不同的是,岛上之人并非都是人族,甚至可以说,以异族居多,而人族只占了较小一部分.
    体表布满各色鳞片的海族,兽首人身的妖族,面目狰狞一身绿肤的兽人族,以及其他一些奇形怪状的不知名种族,使得整个码头放眼望去,就好似一个大杂烩般.
    根据其隐隐约约所散发出来的气息来判断,其中大多是没有修为的凡人,其中修仙者并不多的.
    而这些负责港口秩序的异族修仙者,修为都介于灵徒初期至后期之间.
    偶尔有几名修仙者遁光从上空飞过,码头上凡人也并不以为意,似乎早已习以为常的样子.
    两名人族男女正并肩站在港口一角一处空地之上.
    男的一身灰袍,五官普通,身材略显高大.
    女的一身白衣,容颜貌美一双美目晶莹如星,但神色冷冽′均都透露出一股不凡气质.
    正是从云川大陆乘飞舟一路赶至鳖元岛的叶天眉与柳鸣.
    自从那日海上遭遇那一头擅长驱使妖风的黑色妖禽′它被柳鸣一拳击成重伤后逃之夭夭,天空之中的怪风似乎也随之消失了.
    叶天眉见此便再次驱使飞舟升至高空,全速前进起来.
    这一来倒比原先预料的要早到了几日.
    根据先前得到的关于此岛鱼龙混杂的情报,为避免引起不必要的关注,在柳鸣的提议之下两人均都改变了着装,并将修为压制了大半.
    否则以叶天眉化晶期的修为及其身名在外的剑修身份一经登岛必会引起不小的轰动,甚至引起那些大势力的注意.
    这样一来,在修为远逊自己的低阶修士眼中,叶天眉与柳鸣可就和普通灵徒修士,没有什么区别了.
    虽然叶天眉对此一副不以为然的模样,却也没多说什么′不过换装后的叶天眉却依旧颇为惹人注目.
    当然她是更不可能改变容貌的′能答应改变着装已经是很屈尊的了.
    柳鸣还是第一次踏上陌生大陆,望着眼前的这些相貌怪异的异族人
    倒颇有几分感兴趣的样子.
    叶天眉对于眼前的一幕却是神色平静异常显然是对这些景象早就司空见惯了.
    可能是由于此地异族人居多的缘故,两人刚出现在这码头之上,便是有异族之人被勾起了好奇之心,试图接近叶天眉和柳鸣.
    但在柳鸣不动神色的稍微放出一丝强大的精神威压过后.
    那些异族之人一凛后,只得悻悻然赶忙和两人拉开一段距离,其他一些异族之人见状,在讶然之后也立刻对二人大为的敬而远之.
    柳呜先是在小镇处一个人族开的商铺中购置了一份存有鳖元岛地图的淡蓝色玉简,便与叶天眉走进了离港口不远处一家不大的两层酒楼.
    他想先摸清岛上地形后,再决定下一步的打算.
    酒楼一楼布置较为简陋,都是只食用简单饭菜的普通凡人,二楼才是有些身份和地位之人或修士的休息用饭之处.
    叶天眉及柳鸣自然不会在一层逗留了,便径直往楼上走去.
    二楼的客人不多,只有三四桌人而已.
    有一桌人,竟然还是三名海族男子同桌共饮的样子实在颇有些惊世骇俗.
    当柳鸣踏入此楼时,自然也看了那一桌人两眼这一看让柳鸣心里一怔.
    因为这几名海族之人,竟然全都是凝液期以上的修士,坐在中间的那名修士,更是隐隐有凝液中期修为的样子.
    只见这几人,均都身着一身蓝袍,左边胸口处都有一道水波的标志,似乎象征着什么身份的样子.
    柳鸣修为远高于他们几人,且收敛了气息,自然不会引起他人注意.
    叶天眉虽未有气息散出,但其超凡脱俗的气质,且貌美冷艳,当即便引得那桌人开始窃窃私语,并不时投来一些不怀好意目光.
    柳鸣通过神念对那份玉简探查过后.
    发现其只是关于整个鳖元岛的粗犷地图,标注了海岛之上几个大中型城池以及一些关键区域的大概分布位置.村于人生地不熟的柳鸣二人而言,有总比没有的强.
    好在通过之前得到的消息,柳鸣在图上倒是找到了精火族锻器宗师炎所在的城池的位置.
    不过似乎要去那,必须先经过那晶谷的样子.
    算来距离炎拍卖的日子尚早.
    故而柳鸣便决定仍与叶天眉一路同行.
    .[,！]对于他来说,在尚未摸清岛上局势的情况下,与化晶期的叶天眉同行,倒也并不是什么坏事.
    "这位貌美仙子看似不像本大陆之人！"那桌海族修士中突然有人冲叶天眉大声嚷嚷道.
    叶天眉闻言,黛眉不禁微微一皱,眸中却有一丝冰冷之意闪现.
    "啧啧,这真是太可惜了.早知道有仙子这等的绝世美貌存在,在下又何必一直苦修至今,还独身未娶的."一个粗鲁的男子声音,蓦然又从坐中间位置的蓝袍修士口中传出,话语中竟大有调笑之意.
    引得旁边几位海族修士一阵轰笑.
    想必是这几位海族修士,见叶天眉貌美,且似乎修为不高的样子,便想出言调戏一番.
    突然一股毫不掩饰的惊人气息从叶天眉身上爆裂而开,柳鸣见状瞳孔骤然一缩.
    只见她晶眸一阵寒光流传中,随之身上惊人气息又是一盛,忽然单手一扬,一道银虹从其身上席卷而出,在空中只是一个闪动,就向中间那名海族蓝袍激射而去.
    那名蓝袍修士见状,先是一怒,但随即满脸骇然神色闪现,还未来得及掐诀,就在一阵迅雷不及掩耳的银芒闪烁中被卷入其中.
    一声撕心裂肺般的惨叫声后,蓝袍修士身躯就在无数银光搅动后化为了漫天血雨.
    让柳鸣看了不禁一阵心惊肉跳！
    "仙子饶命！"
    只见两旁的海族修士,浑身沾满了那名蓝袍修士的残血,见了这一幕,早已吓得魂飞魄散,而那名最初开口的修士更是丝毫话语不敢接上分毫了.
    叶天眉仿佛根本未听见一般,脸上霜意更是浓了几分,单手又一掐诀.
    那二人一见不妙-,都毫不犹豫的将手中早已紧握的符捏碎,身上蓝光一闪,瞬间化为两道遁光,眼看就要激射而出,沿着酒楼窗户想要逃离此地.
    但见前方银光一颤后,一道银芒就从二人遁光处一闪而过,瞬间就将那二人劈成了两片,斩杀掉了.
    叶天眉再一掐诀,银芒便向其激射而回,并再一个模糊后,就化为了一口尺许长的银色长剑,一闪的没入袖中不见踪影.
    酒楼二楼的其他人目睹这一切,纷纷心中大凛,不敢再用肆无忌惮目光看向叶天眉了.
    柳鸣见这位叶师叔在转瞬之间便轻描淡写地斩杀了三名凝液期海族修士,对方连丝毫还手之力都没有.
    而缘由仅仅是对方的几句话.心下不禁有些骇然.
    不愧为化晶期的强者,随手一击,竟然就有这般恐怖威能.
    但也不觉对这位天月宗化晶期的女剑修的冷酷无情有了一番重新认识.
    "走吧."
    叶天眉自始至终都未曾看那三位海族修士一眼,只见面无表情地站起后,体表银光一闪,便化为一团银色遁光的从窗口一窜而出.
    柳鸣见状也知此地不便再待.单手一掐诀,随即化为一道黑色遁光便随前方叶天眉而去.
    待其他人回过神来,二人早已不知所踪了.
    港口小镇数十里外,一片古树参天的绿色密林上空.
    一艘梭形飞舟正在往东激射飞行.
    舟上两人,正是刚从港口小镇离开的叶天眉与柳鸣.
    "按照两名联盟执事最后通过秘术所传回联盟的信息,并结合这份海岛地图来看,他们当时所在之地是已在那晶谷势力范围之内,离晶谷南方也已不远."叶天眉将一枚淡蓝色玉简从额头之上一拿而开,淡淡的说道.
    "他们既是去与那晶谷进行交易,又已到了晶谷势力范围内,想必会先在附近某座城池之中已找一处落脚点.照此情形来看,甚至可能已与晶谷有了接触."柳鸣微一沉吟,便开口答道.
    "柳师侄所言不错.晶谷南方,符合条件的只有一座城池,叫做谷南城,按其地理位置来看,应本身就是晶谷所设立的.现在只有先赶到城中,找到了那两名盟中执事最后留下联盟标记的地方,此事便可知一二了."叶天眉说罢,一双美目之中晶光闪烁不已.
        
