    蓝色云团刚刚飞出数十丈，前方血色一闪，三头血色魅影鬼魅般浮现而出，速度之快，让躲在暗处的柳鸣咋舌不已
    此时，这些血色魅影已经变成了一个个狰狞厉鬼模样，手脚都长出了数尺长的血色利爪，爪影婆娑下，朝着蓝色云团猛地一抓而去。
    数道血色匹练轰击在了蓝色云团之上，蓝色云团剧烈抖动，虽然没有被击散，也已经被拦截了下来。
    嗖嗖嗖！
    其他六头血冥子也带着一连串残影的一闪而现，出现在了蓝色云团周围。
    九头血冥子双臂血光一闪后，手中爪芒伸缩不定的闪现而出，爆发出道道令人炫目的血光。
    “嗤嗤”的破空声大作！
    无数血色爪芒仿佛一片环形的巨大血色丝网般在身前浮现而出，并飞快的收拢，往中间蓝色云团之上狠狠一罩而去。
    蓝色云团表面顿时剧烈翻滚起来，被四面八方的血光击打的不停变形，蓝色云气四下逸散，在坚持了数个呼吸的工夫后，终于被硬生生撕裂开来。
    蓝色烟雾四散中，巨汉口中鲜血狂喷，头顶的蓝色圆珠法宝也光芒暗淡了几分，整个人被一股巨力击飞，重重的砸向了下方的地面。
    “砰”的一声巨响！
    地面豁然被砸出了一个数丈大小巨坑，碎石四溅。
    “好厉害的功法！”
    远处的巨石后，柳鸣看着眼花缭乱的一幕，倒吸一口凉气。
    冷蒙召唤出的这九头血冥子，每一头都拥有接近真丹境的实力。速度也是快如鬼魅，如此围攻之下，恐怕任何真丹境高手都走不过十招。
    这蓝旭能以一己之力，支撑到现在，已是不易了。
    换做他和冷蒙这般比斗。若是不能在其召唤出这些血冥子之前以雷霆手段击杀，一旦对方施展出此招，胜算也绝高不到哪里去。
    冷月城天象境以下第一人，果然不是说说而已的！
    说起来，冥界九大幽域，各个广袤无边。其中大大小小的势力不知凡几，区区一个幽水域中一个中等势力的一名幽将，便有此等实力，那神秘的九大幽王，实力更是无法想象。却不知和人族四大太宗的通玄大能想比，又如何？
    就在柳鸣思绪急转间，冷蒙与蓝旭那边的局势却再次急转直下！
    半空中，一道刺目银光激射而来！
    冷蒙手中不知何时已握住一柄两丈来长的银色长戟，面露杀意的俯冲而下。
    他身处半空，银色长戟一抖的幻化出密密麻麻的巨大戟影，疾风骤雨般的刺向了下方的蓝袍巨汉。
    下方巨坑之中，蓝袍巨汉堪堪站起身形。此刻面色惨白，全身上下被划出了一道道伤口，鲜血早已流淌全身。
    不过他也并未失去战斗力。眼见冷蒙俯冲而下，脸色一变，周身飞快腾起一个淡蓝色护体光罩，同时猛地一个翻身，往巨坑外跳去。
    其身后嗤嗤破空声一响，密密麻麻的银色戟影几乎擦着其肩头的一闪而过。
    “砰”的一声轻响！
    巨汉护体光罩。竟然无法阻挡分毫的直接溃散开来，若不是反应够快。恐怕当场就被戟影洞穿成筛子了。
    不过还未等他喘过一口气，同样的嗤嗤声。却在其身旁接连响起。
    正是漫天的银色戟影如影随形的激射了过来，血光闪动间，九头血冥子也带着一道道残影，扑向了蓝袍巨汉而去。
    冷蒙脸色肃杀，显然要就此将蓝袍巨汉彻底击杀于此！
    蓝袍巨汉几乎想都不想的张口喷出一口精血，化作一道血箭，一闪即逝的没入头顶的蓝色圆珠之中。
    圆珠蓝光狂闪之下，骤然间滴溜溜的在原处一转，涨大成了水缸般大小的蓝色圆球，挡在了身前。
    锵锵之声大作！
    一声金铁交击的声音中，银色戟影及血色爪芒，如雨点般刺在了硕大的蓝色圆珠之上。
    硕大的蓝色圆球光芒乱闪，戟影及爪芒落下处，表面对应的浮现出了一颗颗蔚蓝色液滴，紧接着，液滴纷纷凝结成了一股如水一般的蓝色液体，骤然从圆球上席卷而出。
    蓝色液体顺势蔓延到了落下的银色长戟之上，冷蒙顿时脸色一变。
    这不知名蓝色液体竟有一种奇特的吸力，其手中的银色长戟竟然被这些液体死死的粘住，任凭他如何催动法力，也丝毫挣脱不出。
    不但如此，一股恐怖的寒气透过长戟，向着他本人飞快蔓延了过来。
    冷蒙脸色一变，当机立断松开了握住银色长戟的双手，身形一个模糊，急忙向后倒射而出。
    而此时的蓝旭则是双手十指车轮般转动，口中传出了低沉的咒语声，一个个玄奥无比的符文随着声音的响起，从其手中一闪即逝的没入身前的蓝色圆球中。
    顿时从蓝色圆球中弥散而出的寒气大增！
    下一刻，蓝旭眼中厉色一闪，口中猛地大喝一声>
    “爆！”
    高速旋转的蓝色圆球表面浮现的蔚蓝色光点猛地一亮，随即整颗水缸般大小的圆球上，布满了无数细碎的裂纹。
    此种状态只维持了两三息的工夫，便轰然爆裂开来！
    一时间，无数蓝色的气体朝着四面八方扩散而去，并且在这蓝色云气之中，还夹杂着众多蔚蓝色的液体水珠，在半空中滴溜溜一转后，仿佛激射的弩箭一般，朝着周围激射而去。
    冷蒙脸色铁青，两手闪电般飞快掐诀，头顶的血色大幡一展，陡然间冒出了一片浓浓的血光，将他的身体包裹在了里面。
    他刚刚做完这些，汹涌的蓝色气体如惊涛怒浪一般，眨眼间便将周围近百丈范围尽数笼罩。自然也将那九头血冥子，连同他头顶的血幡淹没在了里面。
    冷蒙虽然身在护体血芒之中，仍然感觉到了一股惊人寒气从周围的蓝色云气中渗透了过来，使整个身躯瞬间麻木气力啊，无论头颅还是肢体全都一下变得有些僵硬。想要动弹一下都变得万分吃力。
    他骇然之下，目光一扫，周围的九头血冥子在这股蓝色气体中，却是眼神黯淡，一副无法动弹分毫的样子。
    便在此刻，一阵雨打芭蕉的声音传了过来。却是蓝袍巨汉的圆珠法宝自爆时产生的那些蓝色液体水珠，纷纷一闪的吸附在了九头血冥子以及冷蒙的护体血芒上。
    咔咔！
    九头血冥子，以及冷蒙身周的血芒竟然立刻蒙上了一层蓝色冰晶。
    不但如此，连头顶的血幡上，此刻也不知不觉蒙上了一层蓝色冰晶。血色光芒大减的样子。
    而蓝色寒气只在周围存在了一两个呼吸的时间，便诡异的消散，露出了里面的情形。
    躲在远处的柳鸣见此情形，再次倒吸了一口凉气。
    只见以冷蒙和蓝袍巨汉为中心，周围近百丈范围内，赫然已经化为了一片蓝色晶莹的冰雪世界。
    冷蒙，还有他的九头血冥子竟然尽数被一层蓝色冰晶冻结，化为了十个栩栩如生的蓝色冰雕。
    唯一没事的只有蓝袍巨汉而已。此刻他全身上下被一层淡淡的蓝色光幕所笼罩。
    “这是蓝庚寒气！”
    柳鸣目光落在冷蒙身上的蓝色冰晶之上，回想刚刚看到的蓝色雾气，心中浮现出了一个传闻中的名字。
    这蓝庚寒气是修炼寒冰属性功法的修士。梦寐以求的至宝，只消一丝一缕，足可以冰封世间万物！
    颇为神奇的是，被冰封住之物，可以暂时脱离时间的流逝，且顿时变得坚若磐石一般。即便是法宝利刃也是无法伤及分毫，即便是这一点。便使其妙用无穷了。
    而若是能在寒冰属性灵器亦或是法宝中加入一星半点蓝庚寒气，自然更是威能百倍。
    只是这蓝庚寒气世间难寻。即便在中天大陆，也只有在极北之地的万年冰川溶洞深处，方有可能寻觅到一丝半缕，几近绝迹。。
    柳鸣原本对此寒气并无了解，不过他当初为了尝试自己凝练一元重水，曾经查阅了很多有关五行之水的典籍，偶然间看到了有关这种蓝庚寒气的介绍。
    今日一见，果然威力惊人！
    据其推测，这蓝旭头顶的这颗圆珠模样的冥宝中，应该便存有了一缕极为精纯的蓝庚寒气，故而自爆之下，会有此等惊天动地的莫大威能。
    就在此时，蓝袍巨汉身上的淡蓝色光幕晃动了一下，随即消散。
    他脸色看去比刚才更显苍老了几分，目光在冷蒙和那九头血冥子身上一扫，脸上露出一丝冷笑，但马上身形晃了晃，显得有些摇摇欲坠。
    显然巨汉经历过方才的一番大战，又自爆了一件至宝，无论在法力上还是体力上，也都已经是强弩之末了。
    他连忙翻手取出一个玉瓶，往口中一倒，脸色这才缓和了几分，接着一个掉头，便欲往远处飞遁而去。
    躲在远处的柳鸣见此，目光一闪，正要有所动作，却忽然耳中听到一声咔嚓的轻响。
    他一怔之下，重新躲在原处不动一下了。
    蓝袍巨汉正要飞遁的身形则猛地一停，满脸难以置信之色的豁然转头望去。
    （答应大家进前三就5更的，想不到大家这么给力的支持，今天上线第一天苹果榜单就到第二了。大家也知道忘语的习惯，手头暂时没有存稿，但是我这几天一定努力把5更赶出来，说实话这个实在太难了，我也没有估计到大家如此的支持魔天记游戏。还有等这段时间魔天记的更新完成承诺后，我会再写几篇凡人外传，让大家在另外一个角度回顾下凡人。再次谢谢大家的支持。大家可以手机上检索“忘语官方”或者威微上搜索“忘语”，都可下载魔天记手游。另外，我也在游戏中，大家可以去找我本人哦！）(未完待续)
    ...
        
