    “此人修为也不过中期,但肉身实力怎么这般强横。(※○)看起面孔也陌生的很,不像是此地的老人。墨七,你在此地时间较长,可曾有见过?”那名叫“清岐”的人族女子在柳鸣走远后,突然转过身子向身旁一名精悍青年问道。
    “我以前也从未见过这人,但这人一拳便能击飞孽兽之骨制作的骨刀,应是一名体修无疑,这倒让我想起一件事来,你们还记不记得一个月前……”精悍青年摸了摸下巴,若有所思的说道。
    “哦,你是说沙老大悬赏两千灵石的那名杀害他弟弟的新人?”另一名青年先是一惊,随后想想又肯定的说道。
    “想来便是此人没错了,近几年来被抓来的新人越来越少,光能将沙老二如此轻易灭口这一点上,就不是普通修炼者能做到的。”精悍青年搓了搓手掌,用十分肯定的语气冷静的说道。
    “看这人这般模样,多半也是去缴纳矿石换取本月解药的。此人我们招惹不起,但光是告知此人下落的话,应该还无问题的。墨七,给沙老大报个信吧,两千灵石,也不是笔小数目了。我们不通风报讯的,别人也会如此做的。”清岐听到这里,略一沉吟后,向精悍青年缓缓吩咐道。
    精悍青年闻言点了点头,当即拿出一小块兽在上面写了一些东西后,又从腰间一个小皮袋中召出一只长得如同老鼠般的低阶小兽,将兽皮绑缚在其身上后,往地上一抛出去,同时,其口中传出一阵怪异的声音。
    但见那小兽眨了眨两颗豆粒大的小眼珠,随即一溜烟的窜进了一旁的通道中不见了踪影。
    ……
    此刻的柳鸣,正扛着着一个装满矿石的巨大包裹继续往交换区方向行进着,还尚不知自己的新人身份已经泄露,且被人通风报信。
    不够他就算知道此事,多半也懒得理会。
    以他的新人身份。若要在这这地下矿洞中立足,肯定要先杀鸡给猴看的立威一番才行。
    他这次前往交换区,也原本存着大大出手一回的念头,才会一见那几名海族矿奴自行找上门来后,立刻不客气的出手了。
    不过,他在击晕那五人之时,为了不太过招摇,倒没有大开杀界。
    后面的路程,他尽量走一些冷僻的小通道,还是不可避免的遇到了其他几波矿奴。
    但这畜奴。见他独身一人并背着这么硕大包裹样子。竟然出人意料的反大为忌惮起来。不但没有再上来挑衅什么,反而大都飞快的拉开了一段距离或干脆直接绕路的避开其所在。
    这让柳鸣不禁有有修笑不得了。
    这样一来,这一路上却倒也出奇的顺利。
    一日后。
    当柳鸣背着包裹,穿过了一条蜿蜒曲折的通道。来到交换区所在的巨大洞窟前的通道入口时,突然看到洞窟内的一片空地上,一名满脸横肉,身材足有两丈般的精壮巨汉,正面朝通道口盘坐着,双目紧闭,似在打坐,身后还站着两名颇为魁梧的矿奴男子,似在等着什么人的样子。
    柳鸣方一踏入这洞窟的瞬间。那名巨汉突然睁开了双目,往柳鸣身上望了望,结果下一刻面孔立刻露出了狰狞之色并用一种不怀好意的目光打量其起来。
    柳鸣是何等心思敏捷之人。当即脸色一沉,双足一顿,也冷冷的之时直视大汉不语起来。
    一丝危险的气息,顿时在两人之间弥漫开来。
    巨汉眼中凶光一闪,肩头一晃后,身躯竟然就无声无息的站立而起,并口气不善的说道:
    “这位道友面生的很呐,不过你腰间这柄骨刀,麻某倒有些眼熟了。”
    柳鸣听了神色一动看似随意的扫了一眼腰间的骨刀后,才淡淡的回道:
    “哦,阁下说笑了,这骨刀也就是一把寻常孽兽之骨所制兵器罢了。”
    “的确是一把寻常之物,不过却是本人亲手所制,赠予我弟弟之物。新来的小子,你胆子还真不小啊,竟连沙某的胞弟都敢杀！今天你就别想在活着离开此地了。”这名叫“沙老大”的巨汉,冷笑一声的说道。
    “原来那个偷袭我的人,是阁下的胞弟。看来在下说什么,也是无用了。很好,看阁下也不这里的无名之辈,柳某就领教一二吧。”柳鸣闻言,有行然了,但看了看巨汉巨大身躯两眼后,却忽然一笑的回道。
    二人般的对峙和谈话,自然早已经将附近的一畜奴全吸引了过来。
    这些人纷纷停下手中之事往这边看来,或表情麻木不仁,或神色异常兴奋,均是一副看好戏的模样。
    远处角落某个石洞内,原先那名负责管理此地的中年男子,却依旧自顾自的闭目打坐,好似对此间发生之事丝毫没有察觉一般。
    沙老大一听柳鸣之言,瞳孔先是一缩,但马上狂笑一声,两只大手骤然一握拳,当即从中传出了一阵噼里啪啦的关节爆响声,同时其单足猛然一踩附近地面,看似坚硬无比的石地,当即碎裂一片,并从蓦然飞出一股黄沙,围着其身躯一震盘旋飞舞。
    巨汉只是单手一掐诀。
    “噗”的一声
    黄沙瞬间往其身躯上一扑,并形成一层粗糙无比的土黄色土甲,在洞中石柱上青色荧石的映射下泛出一层黄色光晕,远远看去,便如同一个巨大的沙土傀儡
    而柳鸣见此,则眉头皱了一皱,手臂一动后,就将背后的硕大包裹扔到了一旁,袖子再一抖后,一柄黑色小剑顿时出现在了手中。
    “这新来之人竟然用这么把破剑想对付沙老大?”
    “就是,真是活腻歪了吧,这沙老大可是拥有能操纵沙土之力护身的灵体修炼者,且所需法力微乎其微。”
    “哈哈,哈哈……”
    一阵冷嘲热讽的话语,毫不掩饰的传进了柳鸣的耳里,但其除了目光略微一寒外,面上丝毫变化没有。
    沙老大见柳鸣所持也是一把破的不能再破的下品灵器,眼中不禁露出轻蔑之色,双足猛然一蹬地面。竟化为一股狂风的腾空跃起,浑身厚厚沙甲竟仿佛丝毫重量没有,两只拳头在沙土包裹中,更仿佛两柄巨锤的直奔柳鸣所在狠狠一砸而下。
    柳鸣见此,一语不发的身躯一扭,整个人就忽然变得模糊一片起来。
    “轰”的一声巨响！
    下方地面处,顿时现出一个数丈大小的巨坑。
    在一阵尘土飞扬中,浑身被土黄色包裹的巨汉缓缓站起身来,并目露一丝讶色的转过身来。
    只见他原先站立之处,一道残影一闪而现后。柳鸣惊人面无表情的出现在了那里。
    其和巨汉。仿佛正好调换了一下位置。
    “小子。没想到你逃的倒是够快！不过若只有这点本事的话,还是乖乖的束手认命吧！”深处沙土之甲中的巨汉,口中发出低沉的威胁声,忽然两手一搓。竟凭空现出一柄三丈长的巨大沙刃来,表面沙土滚滚流动不已,竟仿佛是活物一般。
    柳鸣见此情形,面上终于现出一丝异样,眼中杀气一闪而现。
    他哼了一声后,忽然手腕一抖黑色小剑顿时幻化出密密麻麻的上百道剑影来,。但随之骤然一凝,竟幻化出一柄数尺长的黑色光剑,表面黑色符文浮现而出。
    柳鸣瞬间将法力往剑身中狂注而去。
    黑剑顿时发出一阵嗡嗡之声,并迸发出刺目的光晕,一颤之后。就骤然化为一道黑虹的往对面一卷而去。
    “剑修”
    “御剑术”
    旁边的围观的矿奴中,自然不乏一些见多识广的修炼者,一见此景,当即就有数人失声出口！
    沙老大见此,更是大惊失色,想要躲闪已是不及,只能拼命一声大吼,双手猛然将手中沙刃迎着对面黑虹一斩而去,同时覆盖其全身的土黄色铠甲顿时光芒大盛起来。
    “砰”的一声。
    看似巨大无比的沙刃被黑虹一卷而过后,当即化为砂砾的崩溃而开。
    黑虹闪电般的在巨汉身躯上一个盘绕后,就光芒一敛的重新还原成了黑色小剑,一闪即逝向柳鸣袖口中激射而回。
    沙老则一声大叫,向前跌跄了两步后,身上沙甲寸寸的碎裂而开,里面随之血光一现,巨大身躯当即一分为二的栽倒地上。
    宽阔的巨大洞窟一瞬间安静了下来,不少人都无声的倒吸了一口凉气！
    一些也对柳鸣巨大包裹有些想法之人,背后不禁冒出了一身的冷汗。
    先前沙老大身后的两名魁梧大汉,更是脸色一变下,二话不说的转身没入人群中不见了踪影。
    那角落里石洞中的中年人此刻也不禁睁开双目望这边瞧了一眼,脸上一阵的阴暗不明,不知在想些什么。
    柳鸣却轻吐一口气后,旁若无人的向前几步,在尸体上搜索了一番,就将自己包裹捡起,又找了一个无人的角落处后重新放下,就此盘坐地上等候起来。
    他在听到旁人说到这沙老大的特殊防御灵体之时,便决心以雷霆手段快速结束战斗,否则以其强悍的防御力,打消耗战可不是什么明智之举。
    他也只有催动御剑术,才能瞬间爆发惊人威能,一举震慑他人的。
    如今看来,似乎效果还算不错！
    (今天两章一起写完的,第二章正在修改中,一会儿改完后,就给大家发上来
    另外友情推荐一本书《全民天王》
    《时代周刊》:他活着的一百年,以及他去世后的几百年里,再也不会出现这样一个存在,他是整个人类的财富,当之无愧的全民天王！
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
