    柳鸣脸色一沉，二话不说的身躯一晃，当即滚滚黑气冒出，并猛然一抬手，往高空狠狠一拳击去。
    “轰”的一声，一条黑色雾蛟当即咆哮而出，正好记载了狼大口之上，并瞬间化为一团黑色光晕的爆裂而开。
    滚滚气浪当即向四面八方一卷而开，雾蛟和狼同时溃散消失了。
    “多谢道友出手相助。”黄衣女子也已经亮出一般金灿灿小尺，做出防御姿势，一见柳鸣竟然一拳就击散了空中的攻击，当即大喜的说道。
    这时，对面的绿色巨狼一怔之后，却大怒的一跃而起，直奔柳鸣二人所在扑来。
    柳鸣哼了一声，身躯一晃，就化为三道虚影激射而出，在虚空中快的移动下，留下了一片片模糊不清的残影，仅仅瞬间后，真身便鬼魅一般的出现在了迎面而至的绿色巨狼一侧，一道碗口粗的电弧瞬间打出。
    绿色巨狼原本就被柳鸣一连串诡异移动，弄的有些头晕，再一见电弧击来，急忙身躯一扭，才堪堪躲过这一击，并猛的反手一爪冲柳鸣派来。
    柳鸣眉毛一挑，身形再一个模糊后，又在原地消失不见了。
    下一刻，绿色巨狼身边数丈范围内，一道道黑色人影闪动不停，随之而来的是铺天盖地的银色雷丝，从不同方向和角度密密麻麻的激射而来。
    柳鸣将这三分朦影**与天雷术配合到了极致，俨然在绿色巨狼周身三四丈范围内用雷电丝创造出了一个电丝相互缠绕的银色圆球。
    巨狼当即一声嘶吼，一股庞然的灵压从银色电球之中的某一块破空而出。紧接着绿影一闪的从柳鸣所布置的银色电弧丝之中逃窜出来。
    “第一次对敌使用，还是有些生疏。”柳鸣手臂一放而下。口中却喃喃的说道……
    他刚才用的这招，正是天雷术修至大成以后才能使用的天雷编织术。可以利用天雷所化的银色电丝，编织出想要的任何形状，比如说网状，亦或是一些简单的形状或者其他物体，只是其威力并不像直接催动天雷术这般强大，更多的是作为牵制或者某种特殊功效，并且这些雷丝的威能也会随着时间推移而迅流失。
    绿色巨狼逃出银色电弧编织的电球之后，双目中厉色一闪的望着柳鸣所在，出一阵低沉嘶鸣。却一时并没有动攻势。
    柳鸣则单手凝指一点眉心，金芒一闪下，一柄金色小剑“嗖”的一声飞射而出，同时一股庞然的剑意也随之迸出来。
    他单手虚空一指，金灿灿的小剑在其胸前稍一停留后，便变得若隐若现的激射而去，方向赫然正是绿色巨狼所在。
    绿色巨狼方一见到元灵飞剑出现，目中闪过一丝忌惮，突然身上的绿色灵纹一闪。便骤然转身，化作绿光的朝另一侧激射而走了。
    柳鸣见此一呆，但马上反应过来的单手一招，金色小剑就一个掉头的激射而回了。
    此妖实力也并不弱。既然愿意主动退走，他自然也不愿意追上去非要分出生死的。
    随后他身形一个闪动下，飞回了黄衣女子的身前。
    “小妹黄莹。多谢道友出手相救。”黄衣女子见到柳鸣落下，当即含笑的施然一礼道。
    柳鸣并未回话。而是双目微眯的仔细打量起了眼前这位笑容可亲的蛮族女子。
    此女生的娇小伊人，一对美目却炯炯有神。一袭黄色裙衫在轻风吹动下不停的飘动着，露出的肌肤有些微微黝黑，显得别有一番韵味。
    “你是何人，为何会被此妖追杀？”柳鸣轻咳一声，淡淡的问道。
    “道友，在下是丹格部落长老，前些时候，我受族长命令，带领数名化晶期族人一同外出执行任务，途中恰遇烈震天手下的一群妖修，一言不合下，当即与之一番争斗，结果正在此时，雷震天却突然出现，并二话不说的将其他族人悉数斩杀，却独将在下俘虏了起来，丢到了此处秘境之中。”黄衣女子向柳鸣解释道，说到最后，面色微微一黯。
    “原来如此，照这样看，这秘境中的真丹道友还真不少了。”柳鸣一脸平静的说道。
    “妾身进入秘境也不过月许，却已经遇到了好几名偷袭者，除了其中一名妖族外，另外几名均是蛮族。不过好在修为相当下，也是各有输赢，即便不敌，小女子自保也是无虞，结果今日遭遇的这头绿色巨狼实力太过强悍，若不是道友出手相助，恐怕只能要陨落在此了。”黄衣女子说着，面露感激之色的望着柳鸣。
    “道友不必多礼，若不是那头狼妖将柳某也卷入进去，在下也不一定会出手的。”柳鸣不置可否的言道。
    “不管怎么说，要不是柳兄，这次妾身真可能在劫难逃的。这秘境中的其他人不知为何，一见面要不立刻就远远避开，要不就疯般的拼命攻击他人。柳兄还是小妹遇到的第一个能正常沟通的修士。看来雷妖将我等掳掠到此，肯定另有某种目的的。”黄衣女子闻言，却轻叹一声的说道。
    “这里资源匮乏，那些被困长久之人，为了不让修为跌落，自然免不了会起杀人夺宝的心思。不过，现在最重要的，还是尽快找到出口逃离此地。否则时间一长，携带灵石一空，你我恐怕也会变得和他们一般无二的。”柳鸣却不置可否的说道。
    “道友说的极是，小妹也是如此想的。不如你你我二人联手，尽快找出离开的出口如何？”黄莹点点头，面上满是赞同之色的说道。
    此女早已悄悄放出神识探测柳鸣修为，却丝毫气息都没有感应到，在心中嘀咕的同时。顿时将柳鸣当场了修为远真丹中期以上的存在了，自然神色终带有一丝敬意。
    柳鸣闻言。心念只是一转，也就点点头的答应下来。
    此女好歹也是一名真丹境的修士。若是能与其同行的话，倒也是一个不错的帮手，其自然也不会拒绝的。
    而经过数次与真丹境的交手，柳鸣对自己现在实力也自然有更加清楚的定位，就算此女另有其他什么心思，其也有自信转眼间压制住的。
    黄莹一听柳鸣答应，自然大喜。
    接下来的时间里，柳鸣与此女互相交换了一下前面所走过的区域，再结合那面令牌背面的简略地图。最终找到了二人的所在。
    如此一来，二人一番商议下，便决定按照地图的指示，向秘境中心方向赶去。
    一路上，二人虽然又碰到一名面孔红的异族修士，但对方一见柳鸣和黄莹是两人，当即面色大变立刻掉头逃之夭夭掉了。
    柳鸣二人，自然也不会去追什么。
    两日后，柳鸣二人正在一座小山脚下闭目打坐休息的时候。忽然一声熟悉的长啸传来。
    柳鸣一听，顿时神色一动的睁开了双目。
    附近同样盘坐的黄莹，也是一惊的醒来，并马上惊疑的说道：
    “我没听错的话。这个声音好像是……”
    “应该是那头妖狼没错，这倒是有些意思了.”柳鸣淡淡的说道，双目眼也不眨的向啸声传来方向望去。
    结果片刻工夫后。不远处传来一阵破空声，某个绿影在距二人不远处的一座山头上一闪而现。双目所望之处，赫然便是柳鸣二人所在之处。
    柳鸣神色一动下。一个闪动，便无声的藏匿于一块青色巨石后。
    黄莹见此，也是身形急窜到柳鸣身旁，同时注视那边绿影的一举一动。
    绿影正是柳鸣几日前所遇到的那只绿色巨狼，但身上血迹斑斑，气息明显衰弱无比了。
    柳鸣之所以如此快隐匿身形，却并不是因为这头妖狼，而是因为另一股强大气息正从巨狼所来方向飞快赶来。
    “噗”的一声，一团硕大赤色鬼火从远处天空破空而来，并飞快的撞向了巨狼所在的小山峰。
    绿色巨狼顿时摇摇晃晃的一跳而起。
    “轰”的一声巨响！
    小山头上顿时火光四起，一块块磨盘大小的飞石四溅而开。
    这时，天边白光一闪，一道刺目遁光瞬间激射而来，只是一闪，就化为了一名文质彬彬的白袍男子，并面带一丝凶残之意的看着不远处的绿色巨狼。
    柳鸣双目一凝，也就看清楚这白袍男子虽然长相清秀，但身上弥漫着浓浓的妖气，明显是一名强大妖修。
    好在这名妖修也只有真丹初期，并未到中期的模样，这让柳鸣又暗松了一口气，但心中却仍有一丝凝重。
    一名真丹初期妖修就能拥有这般强大气息，这就越说明对方的不简单，比他之前所遇到的那些真丹初期，恐怕要强大的多。
    ‘嘿嘿，跑的够快，不过你这老狗也只能到此为止了。”白袍男子阴沉一笑后，单手一掐诀，体表赤光闪动，顿时一颗颗赤红鬼火密密麻麻的浮现而出，转眼间竟有上百颗之多。
    白袍男子只是一根手指朝对面虚空一点，所有鬼火一颤后，当即密密麻麻的朝绿色巨狼激射而去。大家搜索威信公共号“忘语”或“angyu‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。
    ：".."，。，谢谢！
        
