    青色獒犬稍一迟疑,但也及时反应了过来,一双绿色眼珠精光流转,骤然射出两道绿色光柱.
    "噼啪",空气中响起一声爆击.
    骨爪被绿光一颤,稍微弹开了一些,但是青色獒犬毕竟慢了一瞬,绿色光柱仓促之间凝聚而成,攻击力不足.
    黑色骨蛟的一对骨爪只是被稍微偏转了位置,在獒犬背上划出了两道长长的伤口.
    青色獒犬似乎被激怒了,硕大脑袋一摆,张口喷出一道碧绿色的火焰光柱.
    骨蛟十余丈的身躯在半空一个扭转,缠绕着黑气的龙尾闪电般的一甩之下,拍打在了火焰光柱之上.
    "轰隆"又是一声巨响,整个金色法阵顿时一阵巨颤,但在底下金色念珠一闪之下,顷刻间便恢复了平静.
    下一刻,只见一道黑光,一道青芒彼此快如闪电的碰撞着,每一次交击都是天地震动,逸散出的灵压,虽然有法阵阻隔,仍让柳鸣等人不由自主的往后退了几步.
    以柳鸣目力,也不过勉强追上这两只强横之极的灵兽.
    和这两只恐怖异兽相比,其手中的骨蝎,飞颅都实在差的太远.
    便在这时,不远处的云罡僧人,又若无其事的朝柳鸣这边看了一眼.
    柳鸣虽然没有转首,但依靠强大精神力却能清楚的感应到.
    他看似神色如常,心中却微微一凛,不知这昙光寺的僧人为何对自己感兴趣的模样.
    正在此刻,一声负痛的狂吼声骤然间从场中传来,但见一黑一青两道身影一下分开,化为了黑色骨蛟和青色獒犬,分立两侧.
    青色獒犬此刻看起来身上负伤极多.十余道伤口布满了全身.而黑色骨蛟身上虽然也有几处骨头折损,但总体看起来比獒犬要好的多.
    骨蛟仰首一声尖啸后,身躯上的黑气一个翻滚之下,竟飞快脱离而出.重新凝聚成了一团漆黑的光球.
    骨蛟身上通体一丝黑气不变.赫然变成了一只雪白骨蛟,并一口将漆黑光球吞了下去.
    下一刻.骨蛟身上骤然升起一股恐怖的气息,气势节节攀升,赫然突破了化晶期后期,进入了假丹期的层次.
    "咦?"云罡和尚目光之中闪过一丝惊疑.骨蛟的变化出乎了他的意料.
    阴九灵眼中闪过一丝冷笑.
    他之所以这么干脆的同意比拼灵兽,便是因为这头骨蛟最近新修成了一门异术,配合自身玄冥鬼气,能将自身实力暂时提升到假丹期.
    虽然这种实力提升只是一时的,而且还有不小的遗患,不过击败这头化晶后期的青色獒犬应该没有任何问题的.
    对面的古绝见此情形,脸色顿时阴沉了几分.
    但见骨蛟大口一个开合.一团浑浊之极的黑气一喷而出,一闪之下便往青色獒犬激射而去.
    青色獒犬显然也注意到了骨蛟的诡异变化,见到黑气迅然而至,早有准备一般.庞大的身躯顿时一个模糊之下,便欲向旁边跃开.
    然而诡异的一幕发生了！
    浑浊黑气仿若有灵性一般,随着青色獒犬的身形变换,同样转变了激射轨迹.
    "轰"的一声！
    青色獒犬不及防下,胸口被黑气直接击中,顿时被打翻了一个跟斗,胸口仿佛被腐蚀了一般,出现一个血肉模糊的伤口.
    下一刻,半空中白影闪动下,骨蛟"嗖"的一声扑了过来,十余丈的身躯一个卷曲,将青色獒犬死死缠住,同时大口一张,锋利的骨牙便噬向獒犬的喉咙.
    就在此刻,青色獒犬身上骤然亮起刺目的青光,一道青色光圈硬生生将骨蛟的身体往外一撑而开.
    青光一闪之下,獒犬竟一下摆脱了骨蛟的束缚,并一跃之下出现在了半空之中,同时体表忽然青光大放.
    阴九灵见此,双目顿时一眯而起.
    古绝面上阴沉之色,却为之一松.
    青色獒犬体表一阵"噗噗"声响,伤痕累累的皮肤上,一枚枚的青色鳞片纷纷浮现而出.
    当此兽通体青芒徒然一敛后,一头通体泛着青色粼光的麒麟般怪兽便出现在了在场众人眼中,而身上的气息,赫然也突破到了假丹期,并隐隐比骨龙还要强上一筹的样子.
    "你……"阴九灵刚一张口,眼前青色幻影一闪,下一瞬间,青色麒麟已经扑到了骨蛟跟前.
    白色骨蛟猝不及防下,一对骨爪猛地往前一抓,想要挡住麒麟兽的冲撞.
    青色麒麟兽双目青芒一闪,大口一张之下,一团青色烈焰一卷而出,将一对骨爪一冲而开,同时前爪更是虚影一闪之后,就瞬移般的按住了骨蛟的脖颈,大口一张,竟然一口咬断了骨蛟脖颈.
    骨蛟庞大的身躯骤然间一阵翻腾之下,重重的摔在了法阵中央,一动不动了.
    阴九灵眉头一皱,一根手指虚空一点.
    故交残躯上顿时冒出了一团漆黑之气,黑气中包裹着一条晶莹的迷你小蛟,往其飞了过去.
    阴九灵将黑气一把抓到手中.,而后珍而重之的将这道精魄收进一只玉匣,并收入袖袍之中后,才面无表情的说道
    "古道友果然隐藏的够深,原来这头獒犬灵兽竟拥有上古麒麟的一丝血脉,难怪要提出比斗灵兽,这一场比试,阴某认输了."
    "**友过奖了,在下也是侥幸而已."古绝皮笑肉不笑的嘿嘿两声,单手一招,青色麒麟周身青光一闪之下,再次化作一只獒犬灵兽,并化为一道青光的飞回了其腰间的灵兽袋中.
    阴九灵冷哼一声,也身形一动的掠到骨蛟的残躯旁,袖袍一扬的将尸体收了起来,再一个闪身,便出现在了金色法阵之外.
    骨蛟乃是鬼物一类的生物,只要完整的将其精魄留存了下来,那便可以狮再造出一个身躯,令其重生.
    当然这样一来,骨蛟的实力便会大损,甚至有可能跌落数个境界,不知道要花费多少时间温养才能恢复到原先的实力了.
    "第一场比试,浩然书院获胜."场外的云罡和尚,则朗声宣布了结果.并且第二场比试便要开始了.
    下一场,自然便是晓五对阵浩然书院那名高壮的男弟子,两名化晶弟子之间的比试了.
    晓五是化晶后期,而那个高壮男子的修为,以柳鸣的判断来看,应该也是和晓五一个水平.
    阴九灵虽然首战失利,神色还算平静,不过现在已经败了一场,接下来只要再输一场,九色灵鹿便会属于对方了.
    "师尊放心,不管对手是谁,我都不会输的."晓五轻笑的说了一句.
    "嗯,你已经练成了十二杆极品灵器阴罗幡,同阶之中应该罕有敌手了,不过也不要大意了."阴九灵闻言,淡淡冲自己这位爱徒叮嘱了一句.
    晓五点了点头,便飞身跃入了法阵之内,而那名高壮男子同时也从另一侧走了进去.
    "比试开始."云罡和尚目光从法阵中的二人身上一扫而过,不假思索的宣布道.
    话音刚落,晓五二话不说的双手一扬,身上呼的一下冒出了十余丈的灰白之气,急速翻滚之下,瞬间化为了一条灰白色的巨蟒,大口一张,恶狠狠的扑向了高壮男子.
    高壮男子心中一凛,没想到晓五一句场面不说就立即出手,连忙双手一掐诀,身上火光一闪,一层炙热晶莹的光罩浮现在了身上.
    灰白巨蟒一头撞在了光罩之上,"兹兹"一声,爆裂了开来.
    阴九灵眉头一皱,这高壮男子明显修炼的是火属性的功法,正好可以克制鬼道法术.
    高壮男子见身前的护罩无事,眼中闪过一丝冷笑,单手一个翻转之下,手中便多了一枚表面晶光流转不已的赤红圆环.
    男子单手一扬,赤色圆环便在虚空中留下一串赤色残影,残影一凝之下,竟然化作一大片炙热火云,气势汹汹的向前方喷涌而出,所过之处,连周遭空气都已然变得有些扭曲起来.
    柳鸣目光一闪,很快便判断了出来,这个赤红圆环赫然是一个法宝雏形.
    晓五美眸中精光一闪,一张口,从口中吐出一溜黑芒,在身前一字排开,同时双手十指飞快跳动,黑芒一盛之下,身前骤然浮现出十二杆漆黑的骨幡,一阵呜呜的嗡鸣声中,丈许大的幡面之上突然涌出了无边的黑气.
    炙热火云和黑气碰撞在了一起,"兹兹"的声音之中,两者属性相克,彼此消融起来.
    火云终究还是少了一些,仅仅几个呼吸过后,便被滚滚黑气淹没其中.
    下一刻,无穷黑气竟毫不停顿的往前滚滚而去,顷刻间竟将整个金色法阵尽数充满.
    高壮青年脸色一沉,急忙将手中赤色圆环一抛而起,悬浮于头顶,顿时形成了一道火红色的光幕,护在身周,将滚滚黑气挡在了外边.
    "呼呼"声中,无边黑气翻滚之下,十余条黑气所化的巨蟒从四面八方猛扑了过来,撞在了光幕之上.
    "砰""砰"之声接连响起,赤红光幕只是微微一颤之下,便又很快稳固了下来.大家搜索威信公共号"忘语",可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更)
    (.)
        
