    两块木片表面光滑异常,并铭印有一些黑色灵纹,四周边缘处却另有密密麻麻的细绳,将它们紧紧绑在了阴沉少年身上.
    而两道风刃所斩之处,也只在前方木片上留下两道寸许深印痕,根本无法其一斩而开.
    对面柳鸣见此情形,自然也是一愣,显然也没有想到先前攻击竟也会失手.
    金宇一只手掌往胸前木片上一拍.
    "砰"的一声.
    看似普通的两块木片,突然变形伸展起来,转眼间就化为一件简单木甲的覆盖了上半身各个要害处
    "你还说这不是你们赏赐的机关战甲！"朱赤见此情形,顿时大怒起来.
    "这东西真不是我们所赐,这点我二人可以发下心誓.而且即使这机关护镜变化后,也非常简陋,远远称不上是机关战甲的.啧啧,宇儿这孩子竟然已经可以炼制这般复杂的机关灵具了."白发老者急忙解释了两句,又满脸欣慰之色的说道.
    一旁的大尚,也是满是惊喜的表情.
    似乎金宇的表现也,远超乎他们的预料.
    一听他们二人连心誓此等言语都说出来了,朱赤一呆后,倒也不好这说什么了.
    这时,被木家覆盖半身的金宇,一手往额头上再一点而去,另一手一个翻转后,却多出了一根拇指粗细的短棍,并二话不说的冲对面点了一两下.
    "噗""噗"几声.
    两道青芒从棍中一端激射而出,几个闪动后就到了柳鸣近前处.
    赫然是两根寸许长竹钉,表面青光濛濛,十分的诡异.
    与此同时,空中青光螳螂傀儡,翅膀一振后,也发出一阵呜呜怪响的奔柳鸣一冲而去了.
    "砰""砰"两声,柳鸣几乎下意识的将手腕上光盾一抬,两根竹钉被挡了下来,但瞬间的爆裂而开.
    一股白色液体在爆裂中冲天而起,再一凝后,竟化为一张白乎乎丝的一落而下.
    "蛛术"
    柳鸣心中一凛,口中飞快一念决,再单手一扬,一颗赤红火球瞬间的激射而出,一下打在了白色丝上,滚滚火焰一下爆裂而开.
    但让他吃惊的一幕出现了.
    原本认为应该一下化为灰烬的丝,在火焰中根本毫发未伤,并且微微一荡后就让火焰飞快而灭,顺势的再次一罩而下.
    柳鸣脸色一变,猛然手中法决一变,头顶处波动一起,忽然死死灰气凭空浮现后,竟幻化出一团丈许大的灰云来.
    正是所有灵徒都会的腾空术召唤来灵云.
    白色丝一罩而下后,顿时被这灰云一托而住,而无法落下了.
    这一幕,不但对面金宇一愣,就连圆圈外观战的朱赤大智等人,也不禁面面相觑起来了.
    用腾空术来当做防御手段,即使他们也是第一次见到的.
    不过柳鸣这般手忙脚乱了一阵后,那头螳螂傀儡却在几个闪动后冲到了其一侧处,两只刀刃般前肢一动下,就化为十几道寒光的一劈而下.
    "噗"的一声.
    柳鸣带着铜环的手臂冲螳螂傀儡一抖,光盾瞬间的消失,取而代之的浮现出一只黄色虎头,张口冲对面喷出一股白茫茫音波.
    "咕咚"一声.
    傀儡螳螂前肢所化刃纵锋利无比,但是面对音波这种近似无形攻击却根本无法抵挡,竟被后发先至的击中了身躯,被硬生生一轰而退数步远去.
    但下一刻,傀儡兽又一闪的冲了上来.
    柳鸣脸色一沉下,体内法力一催下,从虎头口中又喷出一道音波,再次将螳螂兽一击而退.
    但可惜这音波攻击虽然颇为玄妙,但攻击威能会随着距离拉远而极大减弱,纵然一连两次击中目标,螳螂傀儡却丝毫没有受损模样,反在阴沉少年催动下不停冲柳鸣狂冲来.
    显然金宇知道虎咬环这种符器攻击虽然发动时间极短,但极耗真元,纵然一名中期灵徒也绝无法支撑这种攻击太久的.
    柳鸣自然也知道这种事情,再一次击退青光螳螂傀儡后,忽然一声低喝,两条小腿一下粗大了一圈,再狠狠一跺地面后,身躯就弩箭般的冲金宇激射而去.
    以柳鸣修成第二层的冥骨决法力加持,外加先前又用虎咬环施展过了轻身术,并动用了激发潜力秘术,这一蹿速度纵然还比不上那青光螳螂傀儡,但也绝不会逊色太多的.
    故而螳螂傀儡在一耽搁下,再向追赶时却已经有匈了.
    但金宇哼了一声,站在原地不躲不避,只是手腕一抖,手中短棍前端青光一闪,又有两枚青色竹钉冲柳鸣激射而来.
    "嗖""嗖"两声.
    柳鸣两手一扬,两道白线从手中激射而出,一闪之下,就将两只青色竹钉一击而飞.
    竹钉在在一股柔力巧妙作用下,却并没有爆裂而开.
    那两根白线,赫然是两道水箭术所化.
    这时,柳鸣两个起落后,已经离阴沉少年不过三四丈远了,单手一掐.[,！]诀,口中一念念有词,隐约一道风刃已经在其手中瞬间形成.
    金宇见此,仍然站在原地未动一下后,反而将手中短棍一抛之后,再往腰间飞快一抓,手中一下多出一个手臂粗细的金属圆筒,并将黑乎乎筒口一下对准了前方
    虽然柳鸣只觉身体,虽然不知道这圆筒中有何东西,但多次生死之间锻炼出的经验还是让其瞬间有了危险之极的感觉.
    他想都不想的单手猛然往胸前一拍,三点黑光一闪之后,一个黑濛濛光盾一下在体外浮现而出.
    而几乎同一时间,对面圆筒表面几个赤红符文一闪而现后,从中一下喷赤红色的滚滚烈焰,瞬间就竟冲过来的柳鸣一下淹没进了其中.
    而在烈焰喷出的瞬间,一颗黑色圆球也从金宇手中一滚而出,一根手指往额头上再一点后,就嘎嘣一声的化为一只半人高的巨龟傀儡.
    此巨龟一个倒转站起后,就仿佛一面黑乎乎巨盾的将少年护在了其后.
    阴沉少年一步上前的巨上飞快一拍.
    嘎嘣声一响！
    巨龟看厚背壳上当即数十个小孔浮出,里面破空声一起,数十根半钢矢化为暴雨般的从中激射而出,几乎将前方数丈内一切全都笼罩在了攻击之内.
    圆圈外观看的大智大尚见此,顿时大喜,而朱赤和钟姓道姑,则心全都一沉.
    "嗖"的一身.
    火焰中一道人影一闪,向一侧激射而出,瞬间就躲开了钢矢的攻击,接着在一股无形力量牵引下骤然方向一变,以不可思议速度划了一个圆弧的向金宇一侧激射而去.
    这出其不意的一幕,让阴沉少年大惊,急忙一转身,再想做出什么防御手段,却已经迟了.
    他才转过一半的身躯,忽然耳边风声一起,双肩一沉,两只闪动青光的手掌一下搭在了上面,同时一个淡淡的声音传来:
    "别动,再动一下,我就割下你的脑袋."
    在那两只手掌间,赫然有两个若隐若现的风刃在闪动不已.
    金宇脸色一下变得铁青起来.
    他就算有机关战甲护身,但脖子处却丝毫防护没有,如今近距离的被风刃一斩,就算有天大本事也肯定小命不保了.
    不过纵然如此,他还是一点点的转过头颅,目中凶光闪动的看向站在旁边的对手.
    这时的柳鸣,一身淡绿色衣服早已变得灰扑扑一片了,身上更满是一股烟熏火燎的味道,裸露在外的脖颈手腕等地方更能看到成片的通红水泡,明显一副被火烧伤不轻样子,但仍然面带笑容的看着他.
    当阴沉少年目光再往下方一扫而过后,顿时有行然大悟起来.
    只见柳鸣一只小腿上不知何时缠绕着一根长长黑索,另一端却深深插在其立足处地面中不知多深处.
    刚才他之所以能够速度大增,并能改变方向,突然绕到其一侧来,显然是借助了此黑索力量.
    只是对手什么时候将此索布置在如此近距离处的,他竟然丝毫都没有察觉到！
    "好心计！不过要真是一对一的正面较量,你绝不是我对手."金宇瞪着柳鸣,一字字的说道.
    "正面较量?我若是也能有这般多机关物品,并能拥有两三头傀儡帮手,倒可以考虑一下的."柳鸣微微一笑的说道.
    "哈哈,聪天,你做的好.果然没有让我两人失望.大智大尚两位道友,这一局怎么说?"圆圈外的朱赤见此情形,再也按捺不住心中兴奋的带笑起来.
    旁边的钟姓道姑,自然也是满脸笑容了.
    "哼,输了就输了.难道朱兄还怕我们反悔不成?宇儿,回来吧.你这名弟子倒是心计百出,让你们捡了一个好苗子."大智哼了一声,脸色有些难看的说道.
    金宇竟然在此比试中输掉,这实在让他们太为意外了.
    "那赌注的事情……"朱赤不加思索的又问道.
    "这些灵果全都归你了,那白斤铁精稍后我二人也会派门下弟子亲自给你送过来的."大智几乎有些咬牙切齿的说道,大尚也面沉似水的在原地一语不发.
    "呵呵,那就多谢二位道友厚赐了."朱赤闻言,大喜的说道.
    "不过,两位道友是不是也该告诉我们,为何对这些天琼果看重到这般地步了吧."钟姓道姑却目光一闪的问道.
    (忘语在威信平台上增加了凡人"慕沛灵"的美女图片,大家在平台上回复"慕沛灵",就能看到了哦.加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
