    柳鸣脸色一阵阴晴不定后,当即心中不禁一声苦笑,同样从身上摸出一块阵盘,并一捏而碎.
    刹那间霞光一卷而出,他就出现在了剑魂殿的大门之外了.
    接着柳鸣立刻腾空而起,驱云往落幽峰洞府方向激射而去.
    他方一返回洞府,便直奔卧室,倒头在床的呼呼大睡起来.
    在剑魂殿之中,为了尽可能多的斩杀剑魂吸收剑意,柳鸣近乎不眠不休的征战了如此长实际那,此刻法力和精神力消耗都是极大,急需要好好的休憩一番.
    第二天一大清早,柳鸣起床稍微收拾了一下自身,便开始思量起来.
    之前罗瞭在剑魂殿的一番话,让他颇为不安,对于自己能压制剑胚之灵能量多久,心中也是着实没底的.
    不过既然剑胚之灵如此强大已可灌注,那当务之急,是必须马上寻找合适的材料,尽快炼制出元灵飞剑了.
    关于这炼制飞剑的材料收集,他心中也有了计划,准备先去宗内赫赫有名的太珍殿看看,若是还不行,只能再去千盟商会的拍卖会碰碰运气了.
    如此想后,他便翻手取出万灵山脉的地图神识一扫过后,便起身离开了洞府,朝太珍殿所在破空而去.
    所谓太珍殿,其实是太清门珍稀材料一个自由兑换的地方,太清门弟子可以凭借自身的贡献点,直接换取各种珍稀材料,当然若是有宝物.也可以在太珍殿内鉴定一番,随后兑换成宗内贡献点.
    这太珍殿相比起坊市也有相似之处.只是交易所需之物由灵石改为了贡献点,且性价比也远远不如外界坊市自行购买的.
    对一般弟子来说.宗内贡献点如此难以挣取,自然不会甘心如此的换取.
    而且太珍阁中虽然各种宝物众多珍稀,但相对动则十几万以上的贡献点来说,也不是普通人能够承受起来的.
    毕竟灵石还能依靠贩卖灵丹灵器换取,但贡献点却需要花时间慢慢完成宗门任务才能得到的.
    大约一盏茶的功夫后,柳鸣便来到了万灵山脉中某座不起眼的山峰附近.
    这时正是早晨时分,天色尚未大亮,放眼望去,山顶弥漫着淡淡的水雾.
    水雾缭绕间.依稀可以看到一座殿堂坐落其中.
    柳鸣当即一压云头,催动足底黑云落在了山顶角落的一处空地上,并驻足打量起面前的殿堂来.
    相比之前柳鸣见过的宗内大殿,此殿明显小上了不少,仅有两三丈之高,占地也不过几十丈的面积,是一座颇为简朴的古木建筑,殿门之外,一块红色木匾上铭刻有"太珍殿"三个劲字.
    此座山峰上.除了太珍殿之外,便再无其他建筑,大殿两边只是零零散散的种了一些古树而已.
    柳鸣简单的打量一番之后,便往太珍殿大门走去.
    一进入里面.太珍殿的一层大厅并不宽敞,两侧是通往二层的楼梯.
    一眼望去,大厅中仅有五六身穿其山峰服饰的内门弟子.正在低声交谈着什么.
    这些人一见柳鸣,有人立刻停止了交谈.有人却好奇的打量了柳鸣几眼.
    柳鸣只是冲这几人微点下头,便神色自若的直奔二楼而去了.
    这太珍殿仅有两层.第一层是众弟子滞留的地方,第二层才是兑换珍稀材料的所在,当然如有需要的话,也可以用自己物品来兑换宗门贡献点,当然能够被太珍阁看中的自然也不能是普通宝物.
    柳鸣方一踏入二层,却发现眼前空空如也,竟是一间空荡荡的大厅,而大厅的一侧角落之中,则有几个丈许大的五颜六色法阵,闪动着淡淡的光亮.
    这时,旁边一把椅子上坐着的一名三十来岁,身穿执事服饰的长脸男子,才懒洋洋的站起身来,并在打了个哈欠后,才看似随意的问了一句:
    "这位师弟,需要兑换什么,材料,丹夜是灵器?"
    "在下想要兑换一些炼制飞剑剑体的材料."柳鸣摸了摸鼻子,一脸平静的说道.
    "哦,飞剑材料,你稍等一下."长脸男子看了一眼柳鸣穿着的服饰,眼中露出一丝异色,但很快又恢复如初,袖子一抖的取出一本晶莹的玉册,双目一眯的查阅了起来.
    "第三个红色传送法阵,进去第二排第六个柜子一层,只有两件,一块疾风瑙石,一块陨金之精,都是四十五万贡献点."
    片刻之后,长脸男子脸色一正的朝柳鸣说道.
    陨金之精?
    柳鸣闻言不禁心中一喜,没想到这太珍殿还真是来对了,竟真有其所需的炼制飞剑之体材料.
    可当他低头看了一腰间的身份令牌之时,眉头却是微微一皱,心中不禁暗自苦笑了一声.
    先前进入化晶期前,他斩杀了如此之多的生死单上的人物,连排名第一的血帝子都已然拿下,但所得到的一百多万贡献点,如今已经被用的只剩四十三万了.
    如此算来,他要换取那陨金之精,显然还差了一些的样子.
    说来,这贡献点来的.虽快,花的也确实快了一些,柳鸣至今还背负着龙虎冥狱功和太罡剑诀的四百万贡献点欠债.
    好在还有不少时间,以他目前的实力,以后花些时间去玄殿内榜做一携晶期的任务,应该还是能还上的.
    "这位师兄,在下还有些丹药想要兑换贡献点,不知在何处可以交易?"柳鸣一番思量过后,当即双手一拱的又问道.
    "哦,兑换贡献点话,去淡黄色的传送阵即可.不过药材兑换贡献点,需要收取鉴定费.五万灵石.此外,也要提醒一句.一般丹药太珍殿是不收的."长脸男子闻言,将手中玉册一收的回道.
    显然这种临时发现贡献点不足.要先兑换身上东西的事情,其是经常遇见的.
    "多谢提醒."柳鸣一抱拳之后,便朝淡黄色的法阵走去.
    此时黄光一闪,一名身着内门服饰的青年,正从恰好从此法阵中走出,并一脸失望之色的直接走下了楼.
    柳鸣并未多想,当即也走了过去,并一脚踏进了法阵之中,
    法阵嗡嗡声一响后,他便出现在了一个石屋中.四周有些木架,上面摆放着一些东西.
    在屋子中心处,一名头发花白的白袍老者正盘膝而坐,手中把玩着一颗青光蒙蒙的丹药.
    "这位前辈,在下是想用手上的丹药兑换一些宗门贡献点."柳鸣急忙上前几步,一抱拳的说道.
    "哦,丹药,让老夫看看吧,但若是像刚才那人的普通货色.就不用浪费时间了."白袍老者头也不抬的淡淡一句道.
    柳鸣闻言,微微一笑,随之从须弥戒中取出一只木盒,将盒盖打开之后.一股药香瞬间在小型空间内散发出来,一枚金光蒙蒙的丹药正静卧其中.
    正是之前他参加丹师认证之时,无意间炼制出的那枚地品金元丹.
    白袍老者在柳鸣取出木盒的瞬间.便神色一动的抬起头来,此刻正用炙热的目光望着柳鸣手中的木盒.
    他当即单手轻轻一招.柳鸣手中木盒内的金元丹,当即一飞而出.并顷刻间摄入了其手中.
    老者双目中精光一闪,仔细打量起了手中的金元丹,半晌后,脸上却露出一丝沉吟之色.
    "四条丹纹,地品金元丹……你就是落幽峰的柳鸣吧,老夫也有听闻你的事情."白袍老者忽然再次目光如炬的望向柳鸣,捻了捻胡须后,开口问道.
    "正是弟子,不知前辈,这金元丹可以换取多少贡献点?"柳鸣见这老者竟认出自己,心中颇感诧异,但面上神色丝毫未变的拱手问道.
    "凝液期的地品丹药……可以勉强兑换两万贡献点,不过金元丹属于恢复法力类的战斗丹药,炼制也算殊为不易,可以多换取一万贡献点,一共是三万贡献点.至于鉴定费用,就免了吧,你炼出此丹当日,李长老就已经鉴定过了."白袍老者低头看了一眼手中的金元丹,口中缓缓说道.
    柳鸣闻言,二话不说的从腰间取下令牌,双手递了过去.
    白袍老者接过柳鸣的身份令牌,在看了一眼令牌之上证明炼丹师身份的银色鼎炉图案之后,微微点了点头.
    随后,白袍老者便将金元丹一收,袖子一抖的取出一支玉笔,在令牌上轻轻一点,一道青光一闪的没入其中,令牌上的贡献点赫然多出了三万点.
    "多谢前辈."柳鸣接回身份令牌之后,再次恭敬的颔首一礼道,然后几步再走回传送法阵.
    下一刻,柳鸣四周虚空一个颤动,便再次出现在了太珍殿二层的黄色传送阵旁.
    此时,长脸执事男子正与另一名内门弟子说话.
    柳鸣见此,也并没有上前打扰,而是直接走向了一边的淡绿色法阵.
    当他再看清眼前景物之时,已经身处另一个神秘大厅中.
    此厅足有亩许大小,里面整整齐齐的摆放着一排排的三层木柜,而柜门大都虚掩着,里面隐约可见一只只晶莹的玉盒,瓶罐.
    "第二排第六只一层."柳鸣喃喃自语一句之后,便径直走了过去.
    这一排第六只木柜一层,果然整齐的排放着两只玉盒.
    柳鸣取出其中一只,用神识一扫玉盒上的铭牌,确定是疾风瑙石之后,便将其放下,拿起了另一只.
    他再次用神识一扫铭牌而过后,脸上不禁露出了一丝喜色.
    此玉盒之中,赫然便是那块陨金之精了.
    (.)
        
