    "是不是真的如此,就看其下面表现了."朱赤也若有所思的说道.
    而这时,远处柳鸣在一声低喝声,两条手臂骤然一粗的将铁锁举过了头顶,并看似轻松的将其一抛而下.
    柳鸣此种表现,让广场四周不少弟子都露出意外的神色.
    他既然显示出修成第一层基础功法,能将最轻铁锁举起并没有出乎大多数人意外,但这般举重若轻样子,却实在难得的很了.
    有些弟子甚至好奇之下,很想知道这位新师弟,能否将第二只铁锁举起.
    但柳鸣却深吸一口气后,两条手臂就一下恢复如常,直接走向了石碑处.
    咒语声一起,同样的一道青色风刃一闪的激射而出,在石碑上留下了一道淡白色的印痕,其表现几乎和红发少年一般无二.
    这让原本对其还有些期待的朱赤,道姑等人不禁有些失望.
    "前两项测试,一个中上,一个中等."儒生略一思量后,还是做出了中肯评价.
    柳鸣闻言,望了望圆圈中那只人偶,用手摸了摸另一手腕上的虎咬环后,就神色不变的走了过去.
    在他双足方一踏入的瞬间,那头人偶立刻恶狠狠的飞扑而来.
    但是早有准备的柳鸣,双足只是微微一动,就以一种诡角度连连避过了人偶正面攻击,同时手腕再一抖铜环,口吐一声"轻身术".
    虎咬环白光一闪！
    柳鸣身躯一下比先前轻了倍许之多,辗转腾挪之间,更见几分灵活.
    而那人偶一连十几拳然全都落空之后,忽然双臂一展而开,身躯再滴溜溜的陀螺般疯狂一转后,一时间幻化出十几条手臂的向柳鸣狂击而去.
    一时间,四周虚空尽是拳影闪动,所有躲避方向全都被封死死的.
    柳鸣见此,目光一闪,忽然体表黑气一盛,身躯一扭,竟如同无骨蛇般的从不可思议角度避开了层层拳影,一下欺近到了人偶近前处.
    他手臂一动,带着铜环手掌就直接贴到了人偶胸前插放晶石部位,同时口中低喝一声"虎啸".
    铜环一声嗡鸣,表面竟一下浮现出一颗黄濛濛虎头,一张口,一股白茫茫音波冲击而出.
    "轰"的一声,人偶在如此近距离下,被这股音波一冲下,当即蹬蹬连退数步去,并嘎然一声的就此停下了一切举动,
    原来人偶虽然全身毫发未伤,但是胸前那颗半露其外的灵石,赫然已经化为一堆碎片了.
    "哈哈,好,不错.如此短时间,你就能抓住这头低阶傀儡的弱点所在,真是不容易了.看你身手反应,应该有过不少实战经验吧."圭如泉见到此幕,抚掌一笑的问道.
    "弟子曾经修炼过一胁人秘技,并且也因此的确有过一些争斗经历."柳鸣闻言,束手而立的含糊回道.
    "很好,最后一项测试,我给你一个上等评价.所以你这次测试综合评价是中上,这次多半能进入额外重奖之列了."儒生面露笑容,口气十分和善.
    "多谢圭师！"柳鸣自然一喜,急忙再次一礼后,才在周围众多讶然目光中走回到了新弟子之中.
    "白师兄,你好厉害,竟然能有办法将那头人偶直接击败,真是不可思议的事情."万小倩一等柳鸣回来,仍有些不能相信
    "是啊,白师兄,你将鬼灵功第一层修炼成了吧.若不是我们和你一齐举行的开灵仪式,恐怕都无法相信你是和我们一般的三灵脉."薛山更用一种羡慕的口气说道.
    一旁的红发少年,也用一种复杂目光看向柳鸣起来.
    "没听圭师说吗,我这次只是侥幸找到了人偶的弱点,.才能一击得手的.要是换做我第一个上去测试的话,也绝不到此种事情的."柳鸣微然一笑的回道.
    虽然这话听起来有些虚飘,但薛山于诚等弟子,总算为自己前面失败找到了一些理由,心中不由的舒坦了一些.
    只有万小倩仍盯着柳鸣,半晌后嘴角微微一翘,明显并不相信的样子.
    不过这时的柳鸣,自然不会关注少女相信与否,而是将注意力全放在了新弟子中最后一位出场的萧枫身上.
    萧枫长的还算英俊,只是鼻子有些踏扁,但就是这样,身为九灵脉弟子的他还未出场,早已是无数人偷偷打量不停了.
    他先前虽然站在新弟子中,但傲然根的本不和任何人说话,对于诚薛山等人的测试结果,目中更是带有一丝不屑之色.
    只有当他看到柳鸣在测试中一击将人偶击败一幕的时候脸上才不禁闪过一丝凝重之色来.
    而等到圭如泉喊道其名字的时候,他答应一声的也站了出来.
    他几步走到铁锁前时候,并未在最小一只前站住,而直接走到了第二只铁锁近前处,略一吸气后,体表一下有丝丝绿芒透体而出,让其仿佛变成一个浅绿色光人一般.
    "这是枯木决,圭师果然将此法传授给他了.看样子,还真将第一层修炼成了."
    外面观看众多内门.[,！]弟子目睹此景,顿时一阵骚动,并有人立刻失声出口起来.
    虽然同为基础功法,这枯木决修炼之难在十三篇基础功法中也是名列前茅的,没有人亲自指点或者资质不好之人是根本无法修炼入门的.
    萧枫脸上一层绿莹莹光霞一闪而过后,双臂一用力,竟真将第二只铁锁慢慢的举过了头顶.
    这般惊人一幕,顿时广场四周议论之声为之一静.
    萧枫将铁锁一抛之后,并未离开,反而在原地直接的掐诀狮起来.
    "难道他他打算……"
    其他弟子中不少人立刻看出了其打算,纷纷露出了吃惊之色来
    片刻后,蓝光一闪,一枚尺许长冰锥在萧枫手中浮现而出,手腕再一抖后,就在远离三十步外地方冲石碑激射而去.
    结果一阵爆裂声传后,整个石碑上半截部分全被一层寒霜覆盖,同时一个半许深的小坑更是直接出现在中心处.
    "他竟然修成了冰锥术此法术,真不可思议.他真是在半年前才开始修炼的?"人群中又是一阵轰动.
    儒生见到此情形,脸上更是露出了满意的神色,略一点头的说道:
    "表现不错.我原以为你修炼了木魈决,在法术上应该薄弱一些,但现在看来我倒是多虑了.你的悟性也极好,前两项测试,可以给一个上等评价了.但下面的实战,也不要让我失望了."
    萧枫称"是"一声后,单手往怀中一摸,手指上赫然多出一枚淡绿色指环来,并大步向圆圈走去.
    "呼哧"一声,重新更换了灵石的人偶,化为一股恶风的飞扑而来.
    萧枫却不闪不避,只是一声低喝,肌肤表面突然全都变成了绿油油的诡异颜色.
    "砰"的一声！
    人偶重拳直接击在了萧枫肩头上,但让其除了身躯晃了一晃后,双足竟然稳稳站在原地未动一下.
    不光如此,萧枫更是抓住人偶出手露出破绽的一瞬间,双臂猛然一动,"呼""呼""呼"三拳的连环一捣而出.
    "轰"一声！
    人偶在一阵闷响声中被直接击飞数丈远去,落在地上再也无法动弹了.
    它胸前灵石赫然在那三击之下,也已经化为了一堆碎片.
    "哈哈,很好.枫儿,你能扬长避短,利用枯木决护体效果,能一击就击败对手,也算是难得的很.我也给一个上等评价.如此一来,你综合评价就是上等了."儒生哈哈一笑,口中颇加赞许.
    "这都是圭师和朱师叔多加指点的结果,弟子不敢据功的."萧枫闻言虽然心中也极为高兴,但也没忘记躬身一礼的谦虚两句.
    "要不是你资质过人,我们纵然多加指点,也不可能有这等结果的.不过,你也不能自满一会儿多看看其他师兄师姐的手段吧,同样会大有受益的.你现在退下吧."儒生微笑的说道,随后转身朱赤和道姑走了过去.
    "朱师弟,钟师姑,你们觉得枫儿的表现如何,下一次大较能否有出色表现?"儒生方一走到二人跟前,直接问道.
    "枫儿表现还算不错,的确不是其他弟子可以比的,不亏为九灵脉之身,但是下一次大比就指望他能有所发挥,是不是太早了一些,.即使他炼再快,下次大较时他也只能是灵徒中期境界而已."朱赤先是点点头,又眉头一皱的说道.
    "我不指望枫儿下次大比就能夺得核心弟子名次,但起码也能将本脉表面上好看一些.要知道我们九婴一脉弟子在近几届大比表现太糟糕了一些.不但核心弟子前十都没有我们的,就连略有些潜力的好苗子都没有几个能拿出手的."圭如泉叹了一口气说道.
    "既然师兄是这般想的,那就无所谓了.不过那叫于诚的亲传弟子,表现很普通,恐怕不值得两位师兄花费太多工夫在他上面的.倒是那名叫白聪天的三灵脉弟子,还表现的可圈可点.不过师妹有些疑惑,以他资质如何能在这般短时间就修成鬼灵功第一层的.难道他也有什么隐灵体不成?"貌美道姑终于开口了.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
