    数日后,滚滚河道旁边,疤面妇人神色木然的将手中一封信函抛入到了滚滚河水中,同时口中喃喃的说道:
    “什么修炼者,什么蛊虫所化修炼世界！原来相公你在多年前就已经疯了。若是这样的话,玲儿也就不再怪你了,我这就下去一同陪你。”
    话音刚落,“噗通”一声！
    妇人也纵身跳入到了滚滚河水中。
    ……
    接下来的时间捏,柳鸣和张绣娘在朦朦胧胧中又经历了在虚幻世界的数次转世。
    其中站绣娘又分别转世成了公主、乞儿、风尘女子等诸多不同身份之人。
    而每一次,柳鸣则敲成为了此女及其密切之人,甚至其中包括了父女,兄妹等这些血亲关系。
    不过,柳鸣大都会在二十岁的时候,会自行的清醒过来,回想起自己真正的修炼者身份来。
    如此一来,他自然会用各种大喜大悲方法,来刺激张绣娘的,希望能够唤醒其作为修炼者的真正记忆。
    在此过程中,柳鸣还真有两次又差点成功了。
    但可惜多被那凭空出现的巨虫虚影,再次用那诡异寒风将柳鸣自己记忆一吹而散,从而落个功败垂成的下场。
    柳鸣虽然心中大为郁闷,但那巨虫虚影也不是能够轻易出现的,基本上每一次出现,都让此虚影模糊了许多。
    第三次出现的虚影,就基本上模糊一片,并从此再未出现过了。
    ……
    第七世。
    一名身穿银甲的女将和一柄黑甲青年,分别将一柄宝剑和一口长刀插入对方要害处,并搂抱一团的从某一悬崖峭壁处骨碌碌的滚落而下。
    当一阵剧痛后,两人就同时落在了一处厚厚的枯草堆上,并四肢一松的终于松开对方身躯。
    男子虽然胸膛要害处被对方宝剑刺穿的样子。但却用似笑非笑的目光看着不远处的英武女将。
    而女子虽然也是奄奄一息的样子,但是望向男子目光却变得奇怪之极,嘴唇微动的想要说些什么的时候。忽然整个天空一黯,一声凄厉之极的怪鸣声从九霄云外传来。
    随之无边无际的血雨从天空一散而下。几乎遍及的整个世界的每一寸地方。
    凡是被血雨泼到的,无论人物全都诡异的瞬间融化开来。
    只有那名女将和黑甲青年,体表却诡异的各浮现出一层白光来,所有血雨一落在上面后,纷纷的一滑而落。
    “柳道友,这一次多亏你了。”银甲女将面对此种情形,竟然没有丝毫异色。反而沉默片刻后的平静说道。
    “恭喜张道友总算从此世界苏醒了过来。现在那蛊虫因此而灭了,我等应该马上就要出去了。”对面黑甲青年闻言,却轻笑一声的回道。
    “嗯,我醒过来之时。也是此虫的灭日。”银甲女子望着柳鸣,目光微闪的说道。
    黑甲青年哈哈一笑,再想回答些什么的时候二者身躯骤然间一个模糊。就化为点点白光的在原地凭空消失了。
    ……
    大殿正厅中的法阵中。
    与台上的张绣娘忽然一声呻吟,眼皮微动了两下后,就缓缓睁开了双目。
    “太好了,张师侄醒过来了。”
    法阵外冷月师太等天月宗人见此,均都大喜之极。
    原本一直狮的紫衣美妇。抿嘴一笑后,体内法力一收,让原本还在法阵上空转动的九转轮回盘缓缓停了下来。
    元魔更是微微一笑后,也单手掐诀的冲法阵一点。
    当即整个法阵嗡嗡声一停,所有光霞一敛消失起来。
    原本架设在两座玉台间的金色拱桥虚影,更是瞬间的寸寸碎裂而开。
    这时,有两名天月宗女弟子立刻冲进了法阵中,一个立刻掏出丹药给张绣娘服下,一个则手中霞光闪动,一口气往此女身上拍出了七八张符箓去。
    虽然张绣娘从蛊虫所化虚化世界中脱离了出来,但如此长时间过去后,仍然让精神大为萎靡,并亏损了不少的元气。
    另一边,柳鸣也从玉台上缓缓坐了起来,同样从怀中摸出一颗丹药的服下。
    虽然外面真实时间只不过过去了半日而已,但对他来说却好像过去了数百年一般,其目光一扫大殿众人,不由的神识有行惚。
    “柳师侄这次做的很好,这一次能救出绣娘来,你居功最伟了。你放心,我答应你的事情,也绝不会食言的。”叶天眉却在这时走到了柳鸣这边,看其这般模样后,忽然一笑的说道。
    “多谢前辈,晚辈也只是尽力而为罢了。”柳鸣毕竟不是一般之人,总人心境有些不太适应,但仍然马上清醒了过来,急忙跳下玉床,躬身的回道。
    叶天眉点点头,就不再说什么的离开了。
    这时,彦师叔却满脸笑容的也走了过来,同样对柳鸣大为嘉许了一番。
    柳鸣自然口中谦虚了一番,并抽空看了那边的张绣娘一眼。
    只见此女也已经脸色有孝白的走下了玉床,竟似乎心有灵犀般的也向柳鸣这边看了过来。
    二者目光一接触后,均都心中一颤,均下意识的避了开来。
    虽然虚幻世界中发生的一切,根本是虚无缥缈之物,但二人七世间的共同生活还历历在目,犹如在昨日发生一般。
    这怎不让二人心中有些异样的。
    “看来,师侄你在虚幻世界中和张丫头经历了不少事情吧。”彦师叔见此情形,似笑非笑的问了一句。
    “弟子只是尽力唤醒张师姐罢了。”柳鸣闻言,有些尴尬的回道。
    “这怕什么。我倒是觉得张绣娘这丫头和你挺般配的。现在不比以前,因为要面对海族这个共同大敌,诸宗间核心弟子互相通婚,这也是一件好事的。”彦师叔一捻胡须的说道。
    “师叔说笑了。”柳鸣闻言吓了一跳,见附近并没有谁听到这句话后,才苦笑一声的回道。
    “嘿嘿,师侄知道吗！纵然不说天月宗给你许去的报酬,其实这次在那蛊虫世界中能历经数世,本身就是一个天大的好处。”彦师叔却忽然露出一丝神秘之色的说道。
    “师叔指的是……”柳鸣闻言,不禁心中一动。
    “哼,还用我说的太仔细吗！你经历过这般一番经历,可发现自己精神力是否有什么变化?”彦师叔不置可否的说道。
    “精神力?咦,我的精神力竟然比先前强大了一小半之多。”柳鸣闻言先是一怔,但马上自己一番检查后,当即惊喜交加的说道。
    “这是自然的事情！无论元魔道友布置的这个法阵,梦萦蛊、以及这那件九转轮回盘,均都是珍稀之极之物。三者合一之下,能让进入之人有这些好处,是丝毫不奇怪的事情。否则,师叔明知让你进入蛊虫所化世界会有风险,怎还会亲自发消息过来一趟的。”彦师叔不加思索的回道。
    “弟子多谢师叔成全！”柳鸣当即一躬身,真有几分感激之意的说道。
    “这没什么,我的寿元没有多久了,以后的蛮鬼宗还要靠你们这一代了。”彦师叔只是拍了怕柳鸣肩头,就转身的离开了。
    “寿元不多了。”柳鸣听完这话,却不禁心中一凛。
    既然张绣娘已经醒来,剩下的时间内,其他宗门化晶强者倒也没有再在这里多留的意思,片刻后,就纷纷的告辞离开了。
    柳鸣自然也跟着彦师叔返回了自己的住处。
    他回到石屋的第一件事,就是一头倒在自己床上,呼呼的大睡了起来。
    在虚幻世界的一番经历,让他心神也疲惫不堪了,急需加以真正休息一番的。
    柳鸣这一睡,就是一天一夜的时间。
    当他再悠悠的醒来的时候,当即立刻跳下床来,先狮放出一颗水球的冲洗了一下脸面,精神一振后,就在屋中蒲团上盘坐了下来。
    柳鸣并没有马上去祭炼自己的灵器,而是两手掐诀的开始静静的养神调息起来。
    现在的他,在经历了虚幻世界的几世轮回后,虽然精神力暴涨了许多,但心境却隐约有些不稳的迹象,必须马上加以重新加以巩固一番才行。
    三天后,当柳鸣双目一睁而开的时候,双目瞳孔中尽是清澈之色了。
    接下来的时间,柳鸣继续在屋中祭炼金月剑和黑色圆珠两件灵器。
    同一时间,巨城中的化晶强者和元魔等内陆强者却频频聚会,似乎在商讨什么极其重要的事情。
    半个月后,巨城中各宗门大军,除了各自约定的留下弟子外,终于互相告辞下,纷纷开始聚集的返回自己宗门了。
    柳鸣高冲乾阳等人均都在返回之列。
    小半日后,密密麻麻的飞舟从城中腾空而起后,蛮鬼宗众人当即向来时之路激射远去了。
    三个月后,柳鸣等人就终于回到了蛮鬼宗中。
    早已得到消息的留守弟子,当即将原本封闭的山门重新打开,并欢迎凯旋而归的众人。
    盛大的庆祝,足足持续了多日,让所有弟子都尽情欢笑了一番,才最终结束。
    十余日火,整个蛮鬼宗就再次恢复了往日的平静。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
