    柳鸣目不转睛的盯着此鼎炉,第一次炼制斗剑丹的他也不知道此丹大概要凝练多久,何时才是凝练之时,只能时刻保持着警惕,以免错过了注入剑气的良机.
    二人就这样在茅屋之中一呆,就是三天三夜.
    柳鸣对剑气注入时间,也掌握的越发熟练,每一次都能剑气无声的注入到鼎炉中,并且只大半都被里面丹药吸收干净,只有小半溃散消失.
    正当柳鸣以为此丹药要炼制更长时间之时,忽然鼎盖开始微微颤动,开始喷吐出白色气焰.
    "应该差不多了,一会儿我打开鼎炉,你动用全身法力,能放出多大威能剑气,就放出多大的."钟意见此情形,当即目光一闪的说道.
    柳鸣自然点头称是,并且袖子一抖的将青色小剑握于手中,再一掐剑诀,顿时一道道剑影在身前一一浮现而出.
    钟意见状颇为满意的微微点了点头,再次袖袍一拂的掀起一道清风,将鼎盖缓缓挪动出了一个尺许的开口.
    柳鸣见状,手中剑诀一凝,握剑的单臂一颤,一道道青色剑影当即化为剑气的破空没入鼎炉之中.
    随着剑气的涌入,鼎炉之中顿时响起了阵阵低不可闻的剑气交错乱窜的声响.
    如此足足的持续一顿饭工夫后,钟意口中轻吐一声"停"字,柳鸣才剑诀一收的停止了灌注.
    "做的很好,你先休息一会儿吧！"钟意夸奖了一句之后,便袖袍一拂的将鼎盖再次盖上,随后双目一闭,静静的等待起来.
    结果大约过了两个时辰后,只听见鼎炉之中传出"轰"的一声闷响.同时一股浓烈的焦糊味瞬间在茅屋之内弥漫开来.
    "看来是失败了."
    钟意微微摇了摇头后,一掐法决,将鼎盖打开,单手一招.一团三色火焰包裹中的黑乎乎块状物体飞射而出.并落在了其手心.
    他只是扫过一眼后,便抛在了一边.随后如法炮制的再次取出三张储物符撕碎,将一堆材料再次倾入了巨鼎之中,并一催法决的点燃了鼎炉底下的赤色火焰,开始了第二次的炼丹.
    而柳鸣自然也是一同静静等候.一边调息恢复着法力,一边时刻关注着巨鼎内的动静.
    如此又是过了三日半之久,鼎炉之内再次传来了"轰"的一声闷响,焦糊之味的逸出,了第二次炼丹依然以失败告终.
    柳鸣见此不禁一咧嘴！
    这斗剑丹竟然如此难练,连一位天象境界精通丹道的炼丹宗师,也一连两次的炼制失败.此丹炼制的成丹率之低便可想而知了,而那些炼丹所用的材料,恐怕随便哪一样,放到外界也是有价无市的存在.
    但钟意却依旧面无表情的再度撕碎三张储物符.开始了第三次炼丹.
    数日之后,当鼎盖再次微微的颤动之时,柳鸣当机立断的一催剑诀,放出一道道青色剑气,没入了开了一条缝的三味真焰鼎之中.
    在钟意盖上鼎盖之后,又两个时辰,鼎炉之中却开始不断的传来"噼噼啪啪"的轻微爆裂之声,并且此种情况持续了有一顿饭工夫之久.
    就在柳鸣一番疑惑之时,一股三色火焰却忽然从鼎盖的缝隙之中冲天而起.
    "成了！"
    钟意见此,顿时露出一脸欣喜神色,单手一扬的打出一道法决,鼎盖徐徐的一挪而开,一片银白色的光晕顿时大亮,同时一股冲天的剑气从鼎炉中散发出来.
    同一时间,柳鸣灵体内的须弥剑胚之灵,似乎感应到了什么,竟也微微的颤动不停起来.
    柳鸣一惊之下,急忙单手掐诀,才将体内剑胚异样镇压了下去.
    这时.
    钟意这才将手中法决一停,单手一招,三颗拇指指节大小,被三色灯焰包裹的丹药从巨鼎中腾空而起,并"嗖"的级声飞入其手中.
    他用两只手指将其中的一颗夹起,放在眼前,双眼一眯的细细打量起来.
    透过层层包裹的三色灯焰,一颗银白色的丹药清晰可见,而其上面则铭印有一条淡淡的金色丹纹.
    一旁的柳鸣,看见这三枚被三色灯焰所包裹的银白色丹药之时,不禁大吃一惊.
    这所谓的斗剑丹,赫然与其以前从小炎界中得到的那颗丹药外表气息极为相似.
    只是其手中的那颗丹药明显大上一圈,表面有三条金色丹纹,而这些丹药只有一条丹纹,并且没有像其手中的那颗表现的那般灵性十足.
    "哈哈,真诚了.有了此丹,以后进阶剑丸应该是不成问题了."钟意显然对能炼丹成功十分满意,仰天一声大笑起来.
    "太上长老,这斗剑丹和剑丸有何关系?"柳鸣听闻"剑丸"二字,不禁心中一动,想起了当初与叶天眉一同出海之时,其口中也曾有过提及,当即忍不住的问道.
    "哦,你不知道也属正常,剑丸是元灵飞剑进阶后的存在,可以算得上是真正的法宝级了,但其进阶过程和其他灵器不同,必须在成千上万次和其他飞剑的相互争斗中,才可能最终磨炼而成.而斗剑丹就是不用.和其他就强大剑修直接斗法,就可以让各种飞剑自行互相争斗磨炼的丹药."钟意捻了捻花白的胡须,缓缓的解释道.
    柳鸣闻言,这才面露一丝恍然之色.
    剑丸竟然是如此进阶而成的,而其手上却已经有了一颗三条灵纹的凡品级斗剑丹,这让其心中不禁暗自大喜.
    "对了,听闻你所炼的剑胚之灵,因为某种原因已经受损.而这次炼制成斗剑丹,你也算出力不小.这样吧,你我给你开一道符引,让你可以进入一次本门秘地剑魂殿.那里原本只有秘传弟子方可准许进入的,你可以在殿内通过击杀剑魂,吸收其中转化而出的剑意能量,让剑胚之灵迅速恢复亏损,甚至还有可能比以前再强大一倍以上."白袍老者突然话锋一转,冲柳鸣露出一丝笑容的说道.
    "剑魂殿……多谢太上长老恩赐."柳鸣虽然第一次听说此名字,但同所能进入里面回复剑胚威能,自然是大喜过望的再躬身一礼.
    "恩,你修炼过太罡剑诀,倒也勉强算有资格进入此地.这是一张引符,你凭借此符便可进入剑魂殿一次.至于在此殿内能获得多少剑意,就看你自己的造化了."白袍老者边说边从袖中取出一张灰蒙蒙的符箓,递给了柳鸣.
    柳鸣则一脸欣喜的接过此符箓,并珍而重之的收入了须弥戒之中.
    随后的时间,这位钟意长老,似乎由于炼斗剑丹成功,心情大好之下,竟又指点了柳鸣炼丹技巧一二,这自然也让其受益匪浅.
    又过了半日之后,二人一前一后的走出了茅屋.
    钟意只是袖子一扬,一道白色霞光席卷而出,将柳鸣全身包裹其中.
    下一刻,他只觉耳边"轰"的一声传来,便被送出了神秘空间,再次出现在了执法殿的传送偏殿内.
    柳鸣四下打量一下,见附近并没有其他人后,当即长吐一口气,便大步走了出了偏殿.
    没有多久火,他就去找了执法殿的执事领取了二十万贡献点,并将自己所欠的一件宗门大功劳提交后,便径直朝大殿外走去.
    出了执法殿大殿后,他并没有回洞府,而是直接驱云去了一趟藏经阁.
    这一次他却没有碰到那个颇为熟识的吕姓执事弟子,值班之人换成了一个浓眉大眼的壮汉.
    和此人打了一声招呼后,柳鸣便直接上了三楼,直奔有关丹药典籍的所在.
    经过查询一番资料后,他终于在一本古旧典籍之上,找到了有关钟意长老炼制的斗剑丹的详细介绍资料.
    原来这斗剑丹乃是上古之时的一种丹方,所需要的材料繁杂之极,而且很多都是已经绝迹的灵材.
    根据典籍上的记载,这种丹药便是在上古之时便极少有人能炼制,到了如今更是几近失传,也只有太清门这等超级宗门,并有钟意这等天象境炼丹师情况下,才能集全宗之力,动用一旋蓄多年的天材地宝,才能炼制出来.
    但是这斗剑丹,对于剑修之人来说,确是不可多得的至宝.
    没有此丹的话,一般的剑修想要让元灵飞剑进阶成剑丸形态,不但需要莫大的机缘,其中的艰险更是千难万难,真正成功进阶的更是百不足一了.
    不够这斗剑丹越是珍稀,柳鸣心中越是砰然心动.
    接着,他又急切的查找起和剑魂殿有关的典籍,并在费了大半日时间内,才终于在一本不起眼的薄薄黑皮典籍中,找到寥寥几句的记载.
    原来这剑魂殿,是太古时期知某位剑道大能陨落后,其通灵飞剑自爆,无数剑意充斥其住处后,而形成的一处秘殿.
    此秘殿最终被太清门先辈大能找到,并通过莫大神通带回了万灵山安置,好专供门中剑修弟子修炼之用.
    一开始门中任何剑修弟子都能使用,但后来发现此种做法让殿内剑魂消耗太快,这才改为只能由内门弟子,甚至后来只能秘传弟子进入了.
    不过现在柳鸣,既然有天象境太上长老的许可,自然可以破例进入一次了.
    (第一更)
    (.)
        
