    “好，既然诸位道友都没有意见，那具体的计划如何实施我等边走边说，毕竟此处离现五光蜂巢之处还有不短的路程。且这猪龙山中，各种妖兽不少，若是迟上个几天，错过了蜂后产卵后最虚弱的时期可就不好了。”蒙面妇女如此再说了几句后，便当先化作了一股黑风的腾空而走。
    “没想到才百十年不见，花姐姐这风遁术已经练的如此玄妙了。”那名头戴斗篷的女子轻笑一声，也足踩一道白云，化作一道晶芒紧随其后而去。
    吴奎则哈哈大笑一声，再次周身五色斑斓的光芒一闪，化作一片光霞破空追去。
    剩下的几人中，那名蛮族壮汉放出了一只两三丈之大的巨鹰坐了上去，而绿袍男子则化作一团黑雾滚滚而去。
    柳鸣则袖袍一抖，放出金色小剑，再一掐剑诀后，便化作一道金光的冲天而起。
    半日后，众人就已经进入到了猪龙山脉深处，一路行来倒也安然无事，但面前却出现一大片沼泽地。
    放眼望去，沼泽上方竟弥漫着一片片巨大灰色浓雾形成的瘴气，同时夹杂着一股野草腐烂的臭味，而空气中还漂浮着粘粘的令人作呕的湿气。
    柳鸣见此，眉头却是微微一皱，要通过此片沼泽之地，恐怕并没有如此简单的样子。
    其余几人似乎同样意识到了此处弥漫着的诡异气息，都将遁光一缓，停留在了沼泽地之前。
    “若是我没有猜错的话。此地应该便是著名的黑瘴潭了，这里瘴气不仅能阻断神识。且视线根本无法看到两丈开外，并且hia有一种巨大妖虫出没。虽说此种妖虫实力低微，但数量却是不少，其带有一种奇毒，对付起来颇为的麻烦。”头戴斗篷的女子忽然开口说道。
    “不过若是绕道翻越过其他两座山峰向前，恐怕要浪费不少时间，并且所不定更加的危险。”另一名绿袍男子眉头一皱后，则这样说道
    “嘿嘿，这沼泽之地的瘴气，就交于在下解决了。”就这时。那带着牛面具的壮汉却嘿嘿一笑说道，并一催法决，驱使巨鹰飞到了最前面。
    接着他一张口，“嗤嗤”一声后，一股血风狂喷而出。
    柳鸣见此，神色一动。
    这壮汉脖子处，一阵淡淡的血光闪动不停，细细一瞧竟浮现出一副血濛濛的巨龟图案。
    显然此人施展的也是一种图腾秘术，并且品阶还不低的样子。。
    血风方一吹出。顿时呼啦呼拉化为一道血色风柱，并一下冲入前方瘴气之中。
    沼泽上方远看看似朦朦胧胧的雾气，顷刻间便被这道飓风暂时吹散开来，而前方几百丈远处。隐约可见数十只巨大蜻蜓般妖虫，
    这些蜻蜓有丈许之大，一对透明翅膀不停的挥动着。出阵阵翁鸣之声，两只红色的眼睛足有拳头般大小。口中更有露出的獠牙互相摩擦不已，并在雾气一被吹散的瞬间。就嗡嗡的向众人一冲飞来。
    吴奎见此，身形一动，竟直接迎了上去，接着单手一个翻转，手中多出了一物，毫不犹豫的向前方狠狠一挥而去。
    大片金光呼啸的一卷而出！
    那些巨大蜻蜓一接触之下，仿佛遇到克星般的瞬间被切割成的无数碎片的掉落而下，竟丝毫抵抗之力都没有。
    柳鸣瞳孔一缩之下，终于看清了这吴奎手中所持之物，赫然却有一把金色的羽扇了。
    “有劳二位道友出手了，我们走吧。”花清影见此大喜，一声招呼之后，众人便从被飓风破开的道路中飞遁而去。
    那名壮汉一直飞最前边，不停催动飓风的将前面雾气吹散而开，而一旦有其他妖虫飞出来时，则被吴奎等人三下五除二的就灭杀掉了。
    如此走走停停的整整行了小半日后，众人才走出了这片黑瘴潭。
    接下来的这一路上，他们又遇到了数批不同等级的妖兽，从凝液初期到化晶后期都有，但是在一行真丹面前，都被轻松的解决了。
    如此又过了两日后，一行人在花清影的带领下，来到了猪龙深处某个山头附近。
    “诸位道友，如果先前情报没错的话，再向前百余里处，便是那五光蜂巢所在了。”蒙面妇女蓦然遁光一敛，转冲众人凝重的说道。
    “那还等什么，我们赶紧过去，按照原先计划趁早动手吧。”吴奎当即擦拳磨掌的说道。
    “这个自然。不过为了万一起见，我等先隐匿起身形到巢穴附近观察一下才说，小心些总无大错的。”花清影却慎重的言道。
    绿袍男子等人听了，自然十分赞同。
    吴奎虽然嘴巴一撇，颇为不在乎的样子，但也没有再说什么。
    于是众人各自施展秘术的隐匿了身形，才继续往前飞去。
    柳鸣撕碎了一张隐匿符箓后，也身躯变为淡淡虚影的紧跟了上去。
    百余里的路程对于众人而言，片刻的功夫便到了。
    不过让众人大出预料的是，不远处却传来了阵阵爆裂的声音。
    柳鸣等人一惊之下，当即不用谁先开口招呼，就不约而同一散而开，纷纷藏在附近的云雾之中。
    柳鸣一藏好身形后，立并将法力往双目灌注而去，朝爆裂声传来处眺望而去。
    只见远处一座黑绿色巨峰的山腰处，有三个长相古怪，一看便是妖族修士的存在，正和一群拳头大小的黑色巨蜂激斗不已着。
    其中一个耳朵狭长，眼睛却有些凹陷，另一个则双臂之上遍布棕色的翎羽。
    最后一名妖修则长着一头灰色的毛，眉宇间却透着一股淡淡的煞气。
    “哼，没想到竟然被别人捷足先登了。但不过是两个下品真丹，一个假丹，就敢来动这五光蜂后的脑筋，真是不自量力。”吴奎的声音，蓦然从另一块白云中传出。
    “也好，就让他们先为我们试探一下蜂后实力，若是这些妖修侥幸得胜，那我们再杀人夺宝便是。”蒙面女子声音也咯咯一笑的在几人耳中响起。
    柳鸣目光闪动几下，没有说什么，却向三名妖修和巨蜂争斗附近的一个巨大洞口望去。
    看来里面，就应该就是五光蜂的老巢所在了，就是不知道这些妖修知不知道里面还有一头恐怖之极的蜂后。
    就在这时，三名妖修，已经一个口喷烈焰，一个放出大片风刃的将所有五光蜂斩杀个干净了。
    第三名假丹期的妖修，却翻手摸出一张储物符，并顺手一捏而碎。
    白光一闪或，当即一片血红色东西洒落了一地，并散出一股浓浓的血腥味道，同时三明妖修一闪的躲在了附近的山石后。
    “咦，这些妖修倒也是有备而来，竟然准备了青叶鼠血肉，好引诱群蜂离开巢穴慢慢进行抓捕剿杀。”头戴斗篷的女子，则惊讶了一声。
    花清影则轻哼一声，提醒众人务必小心，不要再出声响，以免被现。
    结果远处那些血肉食仅放下去不到片刻工夫，“哧哧”声从洞中传了出来。
    一只体形颇为巨大的成年五光蜂，闪动双翅的从洞口中一飞而出，无论体型还是气息都明显不是先前那群普通巨蜂可比的。
    下一刻，一道棕色的链状物凭空出现，牢牢的锁住了巨蜂身驱，同时一道硕大灰芒一闪而过，顿时便将那只巨型的雄蜂拦腰一切为二，却是附近的两名真丹妖修同时出手了，
    但就当三名妖族修士打算将这雄蜂残体收入囊中之时，蜂巢之中，突然一股冲天的灵压激荡而出！
    紧接着“嗖嗖”的几声传来，两只体形更为庞大，且双翅上铭印有清晰的五色灵纹巨峰激射而出，瞬间一个闪动的出现在了三名妖族修士身后，挡住了三人的去路。
    三人面色一惊之下，当即纷纷祭出灵器，但那两只巨蜂却没有攻击的意思一般，只是双翅扑动不已的悬于虚空之中。
    “本以为除了蜂后以外，都是些普通妖峰罢了，没想到还有两只真丹境界的！”蒙面妇人却倒吸了一口凉气，有几分凝重的向众人传音过来。
    “哼，有吴某在此，就算多了这两只真丹期妖峰又如何，顶多再多费些手脚罢了。”吴奎却哼了一声的说道。
    就在那三名妖修大惊的立刻起了后退之意时，一道被紫色雾气缭绕的更大巨峰，也从山洞中晃悠悠的飞了出来。
    一个幻化之后，紫色的雾气顿时溃散消失，取而代之的，是一只有三四丈之大，通体布满绚丽五色灵纹的紫色巨峰。
    此蜂不但生的十分狰狞可怖，下半身竟比上半身要巨大数倍以上，给人一种十分臃肿迟钝的感觉，其方一出现的瞬间，身上骤然一股气浪狂卷而出，竟让附近虚空都为之嗡嗡乱想，并一阵模糊扭曲。
    那三名妖修被紫色巨峰这股气息一压之下，两名真丹境妖修当即“蹬蹬”的倒退数步出去，满脸惊恐万分之色。
    而那名假丹期妖修，更是不堪的直接半跪在地上，根本无法动万分了。
    柳鸣见此，眼角不禁微微抽搐了几下！
    这头紫色巨蜂看来便是此次行动的那只五光蜂后了，但气息怎么如此恐怖！大家搜索威信公共号“忘语”或“ang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。
    ：".."，。，谢谢！
        
