    随着众人不停的施法，遗迹所在山谷中，隆隆之声不断传出。【】
    但不论任何灵器秘术，对这两根青色石柱间的巨大光幕都无法造成太多伤害的样子，各色的光霞狂涌而至，却如泥牛入海般有去无回。
    足足过了一个时辰，这巨大的青色光幕与起初相比，只是从内向外微微的鼓胀了几分，除此之外，就无任何变化了。
    见此情形，两边的修士都倒吸了一口凉气。
    “二位还不动手，是打算在此真耗上几天几夜吗？”孙姓修士忽然朝熊岳二人淡淡的说道。
    “姓孙的，你不也没动手么？”熊岳不以为然的冷哼一声。
    鹰钩鼻男子则冷冷看了孙姓修士一眼，又看了看不远处的破禁情形，眼中闪过一丝沉吟之色。
    “看来我等彼此还有不少戒心，但此处施法动静如此之大，如此下去恐怕会引来其他势力之人。我看双方还是放下戒备，先合力破除禁制再说。”孙姓修士提议了一句之后，也不管两名妖修是否答应，身形一晃，便出现在了青色光幕前的半空中，五指一张，白光蒙蒙的凝光镜现于掌心，一道道白色晶光从指尖处喷射而出。
    所有白色晶光在半空中凝作一道粗壮的白光晶柱。
    “噗”的一声，没入青色光幕某处。
    青色光幕表面一阵涟漪荡漾开来，又微微鼓胀了几分，但丝毫没有破裂之势。
    熊岳与鹰钩鼻男子对视一眼之后，再低声交谈几句后。也纷纷腾空而起的出现在了光幕前数丈处，浑身妖气滚滚翻涌起来。
    “嗷！”
    熊岳身后。滚滚妖气化作一只巨熊虚影，朝天一声狂嚎。一下从口中吐出三团赤红火球来！
    每一颗起初只有头颅大小，但在半途中，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了房屋般巨大，直奔青色光幕而去。
    三团赤色火球方一接触青色光幕，一阵剧烈的波动袭来，整片光幕竟然摇晃起来，一棵几乎充斥整片青色光幕的硕大古树虚影缓缓浮现。
    “沙沙”之声不断。
    一片片青色树叶从古树枝头上飞卷而出，化作一道道青光。将三团赤色火球眨眼间切割的粉碎，其余众人的攻击也在遮天蔽日的青光中，被抵消了大半。
    柳鸣一边催动手中苦轮剑施展攻击，一边见到古树虚影，心中闪过一丝疑惑。
    看这禁制展现出的异像，莫非和蓝影手中的那枚大印牵扯到什么关系？
    就在柳鸣心念电转之间，鹰钩鼻男子也豁然出手了。
    只见他双臂如鹰隼般一展而开，再一挥下，竟从袖中飞出一根根灰色的羽毛。并在虚空中滴溜溜一转下，化作一股股灰色的飓风。
    “噗噗”之声传来，密密麻麻的飓风与青色树叶交织碰撞，纷纷炸裂开来。气势惊人至极。
    而随着三名真丹修士的加入，双方众人也是精神一振，继续奋力攻击起来。
    如此又过了约莫半个时辰。青色光幕之上的苍天古树中飞卷而出的树叶开始稀疏，原本苍翠的图案也变得有些枯黄起来。
    围攻众人见攻击收效明显。均都面露喜色。
    如此狂轰滥炸的又持续了小半个时辰，青色光幕上的树木图案越发枯黄。光幕向外几乎凸成一个球型，一副濒临崩塌的模样。
    突然，“噗”的一声，青色光幕一阵巨颤，整颗古树图案轰然溃散，并眨眼间消失在了光幕之上。
    “呲啦”一声，青色光幕也化作了点点青光的溃散而开，同时一抹抹五颜六色霞光从光幕之后爆发而出。
    霞光没有攻击性，但刺目夺目，漫天飞舞，众人不及防下，一时之间根本无法看清光幕后情形，纷纷警惕的向后倒射而去。
    就在众人大都手忙脚乱的时候，孙姓修士却大笑一声，毫不迟疑的单手一个翻转，一枚玉牌浮现而出并从中一连飞出七道金光，纷纷没入两根巨大青色石柱中。
    顿时两根石柱一阵地动山摇，附近虚空中突然浮现出一个亩许大的乳白色光阵，将人妖双方全都罩在了其中。
    “噗”“噗”几声闷响后，熊岳等七名妖族尚未反应过来，就体表金光一卷，化为七根金色光柱的冲天而去，并一闪而逝的无影无踪。
    “砰”的一声后，白色光阵又瞬间溃散而灭。
    “怎么回事，是头领他们被传送走了！”
    “姓孙的，你动了什么手脚！”
    这些人族杂碎使诈，杀了他们！”
    其他妖修见此情形，自然惊怒交加，不知一声大喝后，当即纷纷的向人族修士这边冲了过来。
    “哼！”
    孙姓修士面对妖修质问根本不予回答，而是单手一扬，一只白色玉笔飞射而出。
    顿时玉笔白光大放，表面灵纹一闪，暴涨至丈许之大，笔尖之处犹如尖刃般锋利，只是一抖，一道数十丈大笔影浮现，朝最前方的两只鹰妖一扫而去。
    两名鹰妖同时双臂一挥，两卷灰色雾气凝结而出，化作密密麻麻的爪影，直接挡上了玉笔虚影。
    砰砰之声大作！
    漫天爪影丝毫没有抵抗之力瞬间化作了漫天的灰烟。
    此时，两名妖修方才露出骇然之色，但玉笔虚影已经近在眼前。
    惊恐之中，二人连灵器都不及祭出，只能匆忙的催动护体罡气进行抵挡。
    但这一切仅仅是徒劳而已。
    “噗噗”两声，玉笔所化虚影来回一个扫动，便将两名鹰族修士拍成了灰烬！
    孙姓修士如此轻描淡写便碾杀了两名妖修，这让剩下正欲冲来的妖修顿时大骇之色，纷纷身形一僵的停在了原地，面面相觑之下，颇有些进退维谷的模样。
    “众道友，我等计划已成，如今这些妖族一个都不要放过！”孙姓修士冷笑一声后，朝柳鸣等人招呼道，并再次一催空中巨笔向群妖横扫而去。
    一名熊妖惨叫一声后，再次被巨大笔影一撞飞出，口中狂喷鲜血不已。
    其他人族修士见此，自然大喜的纷纷出手攻去。
    此前比斗中积下的怨气，正好借此机会可以好好发泄一番！
    “我们和这些卑鄙人族拼了！”
    群妖修自然也不会束手待毙，或半妖化或直接现出原形，直接和人族群修大战起来。
    柳鸣单手虚空一招，一柄紫色小剑一闪的浮现而出，“嗖”的一声后，朝冲过来的半妖化的蛮熊妖修激射而去。
    正是苦轮剑！
    那名蛮熊族妖修眼见飞剑斩来，当即一声怒吼，体表妖气滚滚而出，棕色毛发不住狂涨之下，将全身裹于其中。
    “砰”的一声！
    紫色剑光落在了此妖修身上，堪堪切下了大片棕色毛发和一片血肉，并让其身形一个跌跄。
    正在此时，一颗黄蒙蒙圆珠从一侧激射而至，化为绿色烟雾的爆裂让开，并瞬间将那名熊妖笼罩其中。
    熊妖一声惨叫，身上坚韧无比的棕色毛发一接触这些烟雾，立刻发出“嗞嗞”的声，纷纷蜷缩了起来。
    柳鸣趁机冲远处再虚空一点。
    苦轮剑一个盘旋，就再次化为紫色长虹的从熊妖腰间一闪而过，竟将其轻易无比的腰斩两截，大片鲜血从高空一洒而下。
    柳鸣这才朝先前圆珠射来处望了一眼，先前出手帮助之人正是那名李姓青年。
    八大世家之一的李家擅长各种毒虫迷雾，果然也是名不虚传。
    而此子朝柳鸣含笑一点头后，就将目光转向了剩下的几名妖修所在。
    同样的场景在其余几处也不时上演着。
    由于七名核心妖族修士的突然消失，造成妖族修士实力大降，阵脚大乱之下，被人族修士杀的死伤惨重。
    前后不过一刻盏茶工夫，便有半数妖修负伤，更有七八人惨死。
    “孙道友，好像有人向这边来了！”突然，不知是谁喊了一句。
    正杀得兴起的众人闻言，却是心中一凛的放眼望去。
    但见远处天边，七道遁光正如火如荼的飞速而至，其中一黑一褐两团颇为醒目！
    “姓孙的，竟然敢使诈！今日要将你们这些卑鄙的人族通通碎尸万段！”一声怒吼从褐色遁光中传来！
    这声音众人再熟悉不过，不是妖族真丹境黑壮大汉熊岳，还能是谁？
    柳鸣脸上闪过一丝异色，以其强大的神识，自然一扫之下，便已确认飞速赶来的正是那七名理应被传送走的妖族强者。
    “这是怎么回事！”武红脸色一凝，朝孙姓修士问道。
    “我明明布置了远距离的传送法阵，也不知是哪里出问题。难不成是遗迹中其他禁制的影响，无法让他们传出太远之处？”孙姓修士也满脸的惊疑。
    仅仅是几句对话的功夫，七道遁光就离众人不过数百丈距离了。
    众人也无暇再去顾及那些四散奔逃的妖修了，隐隐朝孙姓修士靠拢过去，面色纷纷阴晴不定起来。
    毕竟若是论实力，对方有两名真丹后期的修士，即便只是多了七人，实力也还在人族众修上。
    而那些原本亡命奔逃的妖修，也在逃出一段距离后，纷纷大喜的激射而回。(未完待续。。)
    ...
        
