    柳鸣心念电转间，左肩伤口处隐约有白芒泛起。
    在白芒之中，无数血丝肉芽正以肉眼可见度长出，转眼间，已有半截手臂重生出现了。
    原始魔主瞥了柳鸣一眼，虽然面色没什么变化，但眼神深处却闪过一丝意外。
    刚刚他出其不意，穿梭虚空动了雷霆一击，虽然为了不将柳鸣的神魂一下击碎，并没有施展出全力，不过按照他的预计，应该也能够恰如其分的将柳鸣的身体一斩两段，即便要不了对方性命，也能彻底让其丧失反抗之力才是，却没想到柳鸣竟然躲过了致命的攻击。
    “哼！”原始魔主冷哼一声，手中黑色大斧上再次浮现出一层晶莹黑光，另一手法决一催。
    下一刻，黑色大斧脱手而出，通体黑光波动一起，整把斧头竟化为一蓬密密麻麻的黑色晶丝，一股法则之力从中席卷而出，出刺耳的破空声，朝着柳鸣激射而去。
    这些黑色晶丝，和刚刚柳鸣通过浑天镜施展出的白色晶丝颇为相似。
    不过这些黑丝无论光芒，还是散出的法则波动，都远远在刚刚的那些白色晶丝之上。
    柳鸣脸色一变，背后黑白色光翼微微一扇，整个人蓦地化为一道模糊不清的光影，消失在了原地。
    下一刻，柳鸣的身形在百丈外鬼魅般浮现而出，遁之快，几乎可以媲美魔主刚刚的穿梭虚空了。
    其原本所站处，大片黑光席卷而下，那些黑色光丝自然一下卷了个空。
    柳鸣心中微微一安，这黑白光翼是他这些年中参悟出来的一种神通，结合了他以前的兽甲诀，三分朦影**等多个秘术，辅以阴阳两种法则之力，可以将自身融于虚空之中，度自然如影似幻。
    原始魔主脸上异色一闪，挥手打出一道法诀。
    半空中的黑色光丝蓦然调转了方向。“嗤嗤”之声大作，跗骨之蛆一般朝着柳鸣继续激射而去。
    同时原始魔主另一只手一指，一道黑光冲天而去，没入了半空的云层之中。不见了踪影。
    柳鸣注意到原始魔主的动作，脸色微微一动，似乎想到了什么，不过此刻那些黑色光丝已经激射而至。
    他连忙一催法决，背后光翼一动。整个人再次消失，下一刻瞬移一般出现在百丈外的另一处地方。
    不过他此刻刚刚现出身影，那些黑色光丝似乎预测到了他的行动轨迹，早已调转身形的激射过来。
    柳鸣心中一凛，身上黑白光芒陡盛，身形再次消失，有惊无险的躲过了黑丝的缠绕。
    就在此时，黑色晶丝却如同长了眼睛一般，忽的一下分裂成了几个部分，度陡然加快了一倍以上。从数个方向朝着柳鸣所在一罩而下。
    柳鸣不敢怠慢，将身法施展到了极致，身形带出了一连串残影，险之又险的在道道黑丝中擦过。
    魔主眉头一皱，脸上露出一丝不耐烦之色，口中念念有词，单手一挥。
    轰隆隆！
    一声震雷般的闷响从头顶天空中传出，天空之中的云层陡然一阵翻滚过后朝四面散开，紧接着，柳鸣只觉头顶天空一黯。
    却是一个巨大身影在半空中浮现而出。
    那是一头巨大无比的黑色身影。身形足有千余丈大小，恍如一片乌云般浮在半空，遮天蔽日，在下方投射出大片阴影。
    这个巨大身影乍一看和寻常生物没有区别。不过细看之下，便能察觉，其并非是什么活物，而是一具巨大无比的傀儡。
    柳鸣看着头顶几乎遮蔽了整片天空的巨大黑色傀儡，面色虽然未变，但心中却满是不敢置信之色。
    这么一个巨大东**匿在空中。他竟然丝毫没有察觉到。
    而这具傀儡此刻散出的气息，隐隐有几分熟悉之感！
    他身形一晃，躲过了一蓬黑色晶丝的攻击，目光飞快的在巨大傀儡双手上看了一眼，心中顿时闪过一丝恍然。
    那双黑色巨手他认得，正是之前数次出现在他眼前，并且最后将其虏到轮回境的恐怖巨手。
    柳鸣以前一直以为那可以破界抓人的擎天巨手是原始魔主手掌所化，却不曾料到，这是属于一只如此巨大的傀儡。
    这傀儡散出的气息也极为庞大，比起他还要强大不少的样子。
    巨大黑色傀儡大手一张，表面黑光隐隐，朝着柳鸣所在似缓实疾的抓摄而来。
    “嘭”的一声闷响！
    傀儡巨手在半途突然停了下来，随即表面黑光猛然大放并随之爆裂开来，大片刺目黑光向四面八方席卷而开，将下方数里范围都笼罩在了里面。
    柳鸣遁虽然极快，不过此刻也躲闪不及，一下被大片黑光笼罩在了其中。
    他脸色变得苍白无比，黑光之中似乎蕴含了某种法则之力，一股五行的巨大压力从四面八方作用在了他的身上，让其度变得迟缓无比。
    与此同时，那些黑色晶丝在黑光中似乎丝毫不受影响，一个模糊之下，从四面八方密密麻麻的翻卷而至，将柳鸣死死缠住，包裹在了里面，只露出了一个脑袋。
    魔主脸上终于露出一丝笑意，单手一挥，黑色巨大傀儡手中的黑光消散开来。
    巨大傀儡身上出一阵“咔咔”的声音，接着巨大身体飞快变化，转眼间竟化为了一片绵延的黑色宫殿，悬浮在高空。
    黑色晶丝包裹着柳鸣，一闪的飞到了魔主身前。
    不过就在此刻，黑色晶丝之中，柳鸣的身体“噗”的一声，就此溃散开来，化为了滚滚黑气，接着一张金光黯淡的符箓正飘悠悠的落下。
    正是黄巾力士符箓！
    原始魔主神情一怔。
    数百丈外的远处，虚空波动一起，被青光笼罩的柳鸣身影浮现而出，虽然之前断去的手臂已经完全长了出来，但脸色却比起刚才更加苍白。
    刚刚他情急之下祭出的黄巾力士符，正是他这些年中为了应付原始魔主而重新祭炼的，虽然所化分身不论气息还是模样都足可瞒天过海，不过耗费的法力也是极为夸张。
    在魔主此等人物面前，这种办法能成功一次已实属侥幸，根本不可能再挥其他作用了。
    加上他虽在天妖精血作用下恢复了断臂，但法力消耗也是不小，两相结合之下，此刻他体内的法力已经不足一半。
    “这枚符箓倒是颇为有趣，似乎是传承至上古之物。你这小子倒也有些实力，竟然接连躲过了我的几次攻击。不过我倒要看看，接下来的这一招你能否接得住。”原始魔主目光从黄巾力士符上移开，嘴角忽的泛起一丝笑意，接着挥手打出一道法诀。
    黑色晶丝纷纷倒卷而回，在半空中飞快化为一柄黑色大斧，在他身周环绕飞舞起来。
    同时其另一只手掌一翻转，手中蓦然多出了一根黑黝黝的古朴长笛。
    长笛仅有尺许来长，上面铭刻着某种古怪的暗紫色纹路，笛子一端是一个兽模样。
    柳鸣脸色一变，虽然隔开一段距离，他仍能感受到那黑色长笛散出的气息，俨然也是一件玄灵之宝，且品阶绝不在黑色大斧之下的样子。
    他立刻手中掐诀，损魔鞭一闪伸长了数十倍，化为一圈圈的绿光，缠绕在了身体周围。
    而另一手祭出了浑天镜，滴溜溜一转下，绽放出一个白色光圈，将他笼罩在了里面。
    魔主看到柳鸣的举动，面上表情丝毫未变，将黑色长笛徐徐抬起，放在了嘴边。
    下一刻，一阵悠扬绵长的笛声响起，黑色长笛之上的紫纹泛起幽光，接着一个个紫色符文飘动围绕，并且朝着周围扩散而去。
    紫色符文所过之处，虚空出“嗡嗡”声响，空气呈现出一片妖异的朦胧紫色。
    柳鸣脸色一变，他周围的光幕虽然能够抵挡物理攻击，但是却无法隔绝声音。
    但未及其细想，笛声已透过防护传入了他的双耳之中，并立刻在其神识海中回响开来。
    他眼前景色顿时变得模糊不清起来，心中传来一阵惬意放松之感，神智也是一阵昏昏沉沉，似乎想要就此睡去。
    就在这千钧一之极，柳鸣不知哪里来的一股力气，猛的咬了一下舌尖，剧痛使得他神智顿时稍微恢复了几分，接着手臂连连挥动，身上飞出十余道阵旗，落在周围，张开了一层隔音禁制。
    原始魔主眼神深处闪过一丝异色，但嘴唇翕动，仍在继续吹奏，随着悠扬的笛声，紫色符文已经扩散到了周围数百丈范围，将魔主周围的虚空染成一片紫色，柳鸣自然也已经被包裹在了这个紫色世界之中。
    柳鸣此刻心中却是焦急万分，因为他虽然利用短暂的清醒工夫张开了隔音禁制，但是仍丝毫无法隔绝魔主的笛声传递。
    “这应该也是某种法则之力！不过绝不属于下界的七种法则之一，难道也是上界的法则！”柳鸣神智越昏沉，心中却不由浮现出这个念头。
    否则以他的神魂之力，怎么可能抵挡不住区区笛声？
    要知道，他如今对于这一界面的七种法则之力都已十分熟悉，他自问任何一种也休想轻易将其困住。
    （作品相关里，忘语已经更新了新书的试阅部分，大家可以去看看，多给咱提提意见哦！）(未完待续。)
    ...
        
