 
    “是想问那滴天妖精血为何会消失吧？”柳鸣话未说完，罗睺却开口打断道。
    “是的，还请前辈指点。”柳鸣也不气恼，一拱手的说道。
    “你可知道，你已经在鬼门关上走了一圈了。”罗睺目光看着柳鸣，淡淡说道。
    柳鸣闻言，脸色顿时一惊。
    “你以为那滴精血是寻常丹药，说吞便吞了？天妖精血包含了妖族各族的血脉精华，对于妖修可说是珍贵异常，但即便如此，服用下去的话，还是要承受万妖洗髓之力，将各族血脉融合进入体内，自身的妖体才会大大被强化。但是小子你并非妖族，吞食那滴精血时，本应血脉不融，当场爆体而亡。”罗睺对柳鸣的面色变化视若无睹，继续冷笑着说道。
    柳鸣脸色阴晴不定的变化着，并没有接口说什么。
    因为他很清楚，罗睺既然提及此事了，那肯定会将此事彻底给其解释清楚了。
    果然，罗睺很快又换上了似笑非笑的神色，又接着说道：
    “不知是该说你运气好，那时你魔化之后，不知怎么竟然触动了囚笼的护主功能，自行动用能量将那滴精血提炼了一番，才融合进了你的体内。”
    “那融进我体内的妖族精血，对身体是否还有什么影响？”柳鸣闻言，后背不禁出了一阵冷汗，立刻再问道。
    “囚笼奥妙无穷，提纯后的天妖精血不但无害，对你以后的肉身强化还有莫大帮助的。”罗睺缓缓说道。
    “既然如此，那晚辈就放心了，不过自那以后，在下的两只灵宠不知为何一直沉睡至今。是否也于此有关？”柳鸣心中一喜，放下了一颗心，旋即话锋一转的问道。
    “不错。那些无法融合的成分被囚笼分离出来后，便灌注给了你那两只灵宠。你的骨蝎和魔头也算因祸得福，体内发生了很大的变异，再一次醒来的时候，应该能直接进阶化晶了。”罗睺点了点头，继续说道。
    “多谢前辈指点。”柳鸣心中一喜，当即拜谢道。
    “先别高兴太早，你数次魔化，身体里魔性本就积累了不少。再加上服下这天妖精血后，身躯已极为不稳，若是再次魔化的话，恐怕会彻底失去理智，变成一个杀戮怪物，再也无法夺回身躯了。”
    下一刻，罗睺冷冷的一句话，就如一瓢冷水瞬间将柳鸣浇了个透心凉，心蓦然又下沉下去。
    “前辈应该有解决之法吧？”柳鸣深吸一口气后，当即抱拳道。
    “方法也不是没有。只是可能需要颇费些周折。”罗睺沉吟了半晌后才一点头的说道。
    “还请前辈明言。”柳鸣不假思索的说道。
    “魔念深藏在你的体内，若想压制便不能依靠外力。若是你能尽快将天雷术修炼到圆满境界，再冒险汲取一丝真正的九天神雷存入身体内。就可暂时压制住你身体内魔性。”罗睺终于不再卖关子，面色一正的说道。
    “只能暂时压制吗？“柳鸣眉头一皱的说道。
    “那是当然，你以为真魔之念这么好镇压不成？九天神雷虽能强行压制你体内的魔念，但这也是为你自己争取时间的权宜之计。待你突破真丹境界时，会有一次重塑肉身的机会，那时借助易经洗髓之力和九天神雷之力，重新凝聚出肉身，这样才能彻底清除天妖精血的后患。”罗睺没好气的瞪了柳鸣一眼，冷冷道：
    “这九天神雷是天雷术大圆满后才可能牵引下的。将其融入身躯之中，相比风险肯定不小的？”柳鸣眉头一皱后。又开口问道。
    “你想的没错。这九天神雷入体的确是一件非常危险的事情，稍有不甚便会死在雷霆之力下。落个尸骨无存，魂飞魄散的下场。并且这么做之后，在重塑肉身前，你无法在斗法之中使用天雷术对敌了，否则由于此前长时间的强行压制魔念，一旦引动了九天神雷，你身体会立刻魔化，到那时候，便再也无法恢复了。“罗睺慎重的警告道。
    “晚辈彻底明白了，多谢前辈相告！”柳鸣沉吟了片刻后，便个躬身再次称谢。
    “嘿嘿，我如此做，也只是不想你这位囚笼如此快再换一名主人而已。。”罗睺嘿嘿一声后，袖子一抖，人就凭空消失了。
    柳鸣见此，又去查看了一下两只灵宠的情况。
    骨蝎和飞颅虽然丝毫不见醒转的样子，但气息却颇为沉稳，想来应该如罗睺所说，应该在变异之中，没有大碍的。
    接下来的日子，柳鸣则一边服用丹药，继续修炼龙虎冥域功，一边将其他事情全都抛开，每日进入幻境中，专心练习天雷术起来。
    而就在柳鸣安心修炼的时候，整个南荒早已暗流涌动，一副山雨欲来风满楼的态势。
    南荒一片绵延不绝的高大山脉上，阵阵山雾缓缓飘荡，层层围绕着其中的一座座的险峻山峰。
    仔细一看，一座座南蛮风格的建筑群落遍布山上，不时有一道道人影穿梭于座座山峰之间。
    而这片山脉中间有一座孤峰显得特别高大巍峨，足足比附近山头高出了一半有余，山头之上，一杆足有数十丈高的乌黑旗杆矗立而起，旗杆顶部一面足有数丈长宽的黑色大旗迎风而飘，旗上印着一个烫金的“铁”字，银钩铁划，刚劲非凡。
    熟悉南荒的人都知道，这里便是铁峰山，南荒三大妖修之一，铁妖的老巢所在。
    旗帜不远处一座足有近百丈高的八角塔楼，通体黝黑仿若铁铸一般，散发着阵阵厚重的气息。
    塔楼最顶层的大殿上，一个黑面玄服的中年男子正脸色阴沉的端坐在殿首的紫金木椅上。
    他正是被称为南荒三大妖之一的铁妖宗延，而其身前，一名瘦削的玄衣青年正匍则伏在地上。
    “你说什么！至今未归？”铁妖沉吟一声，冷冷的看着下方的青年。
    “是！属下从雷妖弟子口中得知，雷妖大人自当日禁地变故离去后，至今未有返回的消息。”青年脸色发白，大气也不敢喘。
    铁妖闻言，原本就是青黑的脸色更加黑了几分，右手猛地一拍椅子扶手的站起身来，紫金色扶手表面，立刻出现了一个手印。
    “消息的确属实吗？”铁妖冷冷问道。
    “属下和雷池山的星长老亲自确认过，消息千真万确。”瘦削青年道。
    “雷池山如今是什么情况？“铁妖目光一闪的问道。
    “三日前，雷池山便已封山，并开启了护山大阵，现在所有的弟子都盘踞在雷池山之中。”瘦削青年答道。
    “继续注意雷池山的情况，另外，派人监视南荒的其他门派，有异动就速速报来。”铁妖沉吟半晌后，才再次开口。
    “是！”瘦削青年闻言如蒙大赦，微微一拜后，就迅速退了出去。
    铁妖缓缓站了起来，眉头深锁的在大殿之中来回踱步。
    当初他和雷妖联手，本以为天妖计划是十拿九稳之事，谁曾想会出了如此大的纰漏。
    要知道当初他们为了这个计划，可是拘禁了不少各族的修士进入禁地，还不惜得罪了天妖谷。
    此事虽然隐蔽，但也只能瞒得了一时，现在雷池山出现变故，一些消息灵通的势力恐怕已经发现了其中的端倪。
    本来即使事情败露，凭他和雷妖两个天象境的存在，足以震慑那些势力，大不了带着天妖传承的弟子一起消身匿迹，待以后参透通玄奥秘后，才重新出世也不迟。
    但是如今倒好，计划没有成功，雷妖也忽然失踪，这让他顿时有些措手不及起来。
    与此同时，身穿玄服的瘦削青年从大殿退出后，大大松了一口气，擦了下额头上的冷汗后，便祭出一件黑铁飞车，朝着远处飞驰而去。
    就在他刚刚驱动黑铁飞车飞到半空之时，忽然“嗖”的一声，一道巨大青色剑气从天而降，眨眼间便将其连人带车一切两段。
    速度之快，电光火石一般。
    青年还没想明白究竟发生了什么，整个身体和神识就都在这剑气的强烈震荡中化为了虚无。
    紧接着，一个数亩大小的金色巨钵一闪而出，并幻化成一层巨大的钵型光幕，瞬间从整片铁峰山脉上倒扣而下，光幕之上有一圈圈的诡异符文缓缓流转，耀眼夺目，将四周照的明晃晃一片。
    光幕外一座银色巨舟紧跟着浮现而出，并在一阵“嗖”“嗖”的破空声中，从中飞出了十数人。
    这些人均身着黑色长袍，一阵阵强大的气息毫不掩藏的散发而出，其中最弱的竟也有真丹中期的修为。
    为首的更是三名更是气息远超真丹的存在，其中一个是全身肌肉遒劲的壮汉，一名身形枯槁的老者，还有一个身材苗条的黑衣少妇。
    此刻面对铁峰山中飞出的近千名妖修，三人仍旧神态从容，不急不躁。
    铁峰山中一些妖修，看到瘦削青年的死状，知道来者不善，立刻动手对着罩住山峰的光幕攻击了起来，但所有攻击落到其上时，竟都如泥牛入海般，没能让光幕泛起一丝波澜。(未完待续)
    (.)
        
