    另一名矮个幽族，不知何时已放出了两个丈许大小的黑色兽爪，破空射来
    一只兽爪上面爆射出数尺长的黑芒，唰唰几下,黑芒所过之处，便将身前的几道灰色剑芒抓的支离破碎。
    另一只兽爪则是一阵闪烁之下，数道黑色爪芒伸缩不定的弹射而出，寒光流射的朝柳鸣身侧激射而去,一副要将柳鸣退路悉数封死的样子。
    柳鸣面对上有黑色圆钹，下又爪芒的夹击，没有露出慌乱之色，单手一掐诀，身上黑气一下暴涨，身影在黑气中若有若无起来。
    一声震耳欲聋般的虎啸声传来!
    狂风一起，一头十余丈巨大的黑色雾虎，从黑气中跳了出来，。
    嗤嗤之声大作！
    兽爪上弹射而出的爪芒，一闪的抓在了雾虎身上，只刺入了半尺便无法再前进一步。
    矮个修士见此，脸上浮现出一丝讶色。
    柳鸣却单手虚空一抓，手中寒光一闪，赫然多出了一柄三尺来长的灰色长剑，表面灰气缭绕，正是冥器子母阴魂剑！
    手腕一抖，七八道粗大灰色剑气斜斜向上的激射喷出，刺在头顶的黑色圆钹之上，顿时在团团剑气爆裂中发出了铛铛的刺耳尖鸣声。
    黑色圆钹被剑气一激，在半空中剧烈颤抖了几下，斩落之势顿时为之一缓。
    柳鸣则不及多想的趁机身体一动，整个人仿佛弩箭般的向一旁横掠而去，黑色圆钹几乎擦着其肩膀一闪而过。
    柳鸣身处半空中。手中子母阴魂剑一抖之下，再次爆射出数十道纵横交错的灰色剑气。向高矮两名幽族所在笼罩而去。
    高大幽族眼中闪过一丝恼怒之色，袖袍一扬。从中又飞出一道乌光，赫然又是一面黑色圆钹，与此前一面一般无二，似乎是一套的样子。
    两面圆钹在半空中猛地一颤，随之滴溜溜旋转而起，无数月牙状黑色光波狂卷而出，和激射而来的灰色剑气纷纷碰撞在了一起，难分上下。
    另一边，矮个幽族冷哼一声。则两手掐诀，两只黑色兽爪在半空中滴溜溜一转下，骤然化作两股黑色妖风，迎向了密密麻麻的灰色剑气。
    风啸声大起，两股黑色妖风与灰色剑气一阵缠绕之下，化为黑茫茫的一片，遮天蔽日，让人无法视物。
    然而不管高矮两个幽族修士如何猛攻，柳鸣却仅凭龙虎冥狱功。及手中一柄飞剑施盘旋飞舞的应对，并堪堪的全接了下来。
    这一幕，让离其不远处，正与黑袍老者和青衣青年缠斗的碧炎看了。眼中一丝精光流转，不知在想些什么。
    激斗之际，柳鸣身形连连晃动。开始有意无意朝着远处慢慢移动了过去，竟渐渐远离了战场的核心。
    半空中。寒水城蓝袍巨汉蓝旭孤身一人站立在虚空之中，看着下方的战团。大为焦躁起来。
    从出手袭击冷月城的进贡队伍，到现在已经有了不短的时间，本以为可以轻易拿下的战斗，却似乎并不那么顺利。
    虽然寒水城和烈焰城的幽族大军此刻看似占尽了优势，但在冷蒙冷静的应对布局之下，还是无法彻底将护住其的这五个军阵击溃。
    有这些军阵牵绊，以冷蒙真丹境巅峰的修为，和尚未出的底牌，显然是无法真正将其留下的。
    蓝旭目光一转的看向对面半空，不由得冷哼了一声。
    烈焰城的银衫少妇正一脸淡然的俯视下方，身旁还有七八名真丹境幽族护卫没有出手。
    这银衫少妇打的主意，蓝旭心知肚明，但此前便有约定，对方只负责协助，且战后只要冷月城的五头鬼蝠车，这让他也无法发作什么。
    冷月城此次献给幽王的供品中，有一件宝物是寒水城主必得之物，否则他又何必这般冒进。而这件宝物，必然在冷蒙身上，至于其周围的这些普通幽族护卫，杀多杀少，他根本不会去关心。
    “不能再拖下去了……”
    蓝袍巨汉心中顿时下定了决心，单手从怀中一阵摸索，再伸出之时，手中豁然多出了一面巴掌大小的铁牌，上面黑雾缭绕，看不清其真面目。
    其手一扬，将铁牌抛了出去，随后一掐诀，口中念念有词起来。
    半空中，黑色铁牌中发出一声嗡鸣，紧接着迎风暴涨至数十丈大小，上面黑气敛去，露出铁牌表面情形，赫然铭刻着一个栩栩如生、通体晶莹的巨大骷髅傀儡。
    这骷髅傀儡身体虽然是人形骸骨模样，头部却长着一对弯角，如同一个恶鬼一般，看起来狰狞可怖，两手空空，没有拿任何武器。
    下一刻，这具骷髅傀儡竟发出一声低吼的从铁牌中走了出来。
    其方一现身，身上骤然散发出了强烈的灵压波动，周围的虚空中顿时泛起了一圈圈淡淡的波纹。
    蓝袍巨汉面色肃穆，双手十指车轮般变化间，打出一道道法诀，落在了鬼首傀儡身上。
    鬼首骷髅眼中逐渐亮起了两点血色红光，身躯一动，抬脚直奔下方的战团而去，每踏出一步，鬼首傀儡周身便浮现出无数古拙的符文，流转间，身形蓦然高涨几分。
    等鬼首傀儡来到战团附近，身体已经涨大到了近两百丈大小，仿佛一座巨山一般，身上竟散发出了天象级别的灵压，庞大的体型投射出大片的阴影，将下方混战的冷月城和寒水城修士笼罩在了里面。
    “巨灵鬼王骨骸炼成的天象境骸骨傀儡，嘿嘿……寒水城主也当真舍得！”
    战圈另一边的半空中，银衫少妇目光落在巨型鬼首傀儡身上，一撇嘴的说道。
    冷月城五个军阵中央，冷蒙刚刚将另外三名真丹卫士派出去，此刻已经是孤身一人，看到巨型鬼首傀儡出现的时候，脸色一冷，眼中浮现出了莫名寒芒。
    ……
    离冷蒙等人百丈开外的半空中，此地已是战圈的最外围处。
    柳鸣此刻与高矮两名烈焰城真丹幽族遥遥相对，对方两人不停的催动着手中冥器发出各种攻击冲击着柳鸣。
    而柳鸣则凭借一柄子母阴魂剑幻化出一偏偏灰色剑影，在身躯四周狂舞不定，防御地风雨不透，并时不时的放出一两头雾虎雾蛟将一些攻击轰散。
    虽然从场面上看，两名真丹幽族明显占据上风，但任凭二者攻击连绵不绝，，柳鸣仍能一一接下，丝毫不乱。
    这让高矮二人是又惊又怒，却又一时无可奈何。
    然而就在此时，远处巨灵鬼兽傀儡身上散发的天象灵压从远处一卷而来后，让柳鸣略一感应后，脸色终于也一变。
    “这就是骸骨傀儡！”
    柳鸣飞快瞥了远处的巨大骷髅一眼。
    这还是他来到这九幽冥界后，第一次亲眼目睹骸骨傀儡，没想到还是一只天象境实力的。
    高矮两者也是神色一变，放缓了对柳鸣的攻击，惊疑未定的转首看了过去。
    另一边的半空中，碧炎一边催动浑身散发的绿丝抵御着黑袍老者和青衣青年的攻击，目同样看向了远处的巨灵鬼兽傀儡，脸上似乎闪过一丝玩味之色。
    蓝袍巨汉施法完毕后，脸上也露出了疲惫的神色，不过神情之间更多的却是兴奋，眼中冷芒一闪，挥手朝远处打出一道法诀。
    巨型鬼兽傀儡双目光焰一闪，蓦然抬起了一条手臂，五指一份，阁楼般大小的巨大手掌就轰然拍向了冷月城修士集结的一个圆形军阵。
    军阵之中，阵眼处的真丹境队长见此，脸色早已是惨白无比，但眼见巨掌落下，只能一咬牙，大吼一声，立刻调集整个军阵的法力，射出十余道水桶般粗细的巨大黑色光柱，轰击在巨灵傀儡落下的巨掌之上。
    轰！
    虚空仿佛炸响了一个惊雷，一团团刺目光团爆裂而开，随之阵阵剧烈的法力波动扩散开来，将周围的寒水城修士震得身形不稳，纷纷面色大骇的暂时往后退去。
    然而巨灵傀儡的巨掌只是微微一颤之下，便将十余道黑色光柱击散，紧接着如同拍苍蝇一般，狠狠按在了冷月城战阵中心处。
    百余名冷月城修士组成的军阵轰然四散，不少修为稍低的幽族张口连连喷出鲜血，身体直接被远远震飞了出去，并在半空中被无形之巨直接震的四分五裂起来。
    一时间，哀嚎连连！
    这具天象境骸骨傀儡仅仅只一击，便破去了冷月城的一个军阵。
    这一击，无疑是狠狠击碎了冷月城幽族的抵抗意志，其他四个小队的幽族卫士大惊之下，彼此互望，都在对方眼中看出了恐惧之意。
    他们虽然好不容易坚持抵抗到了现在，但如今面对实力远超想象强大的巨大骷髅，他几乎已经完全看不到希望了。
    四名队长眼中也浮现出了退意，不约而同转首看向了身处最中央的冷蒙。
    冷蒙却面无表情的看着巨大骷髅，竟仍没有丝毫出手的意思。
    “快逃！”
    看到冷蒙这般神情，不知是谁大喊了一声，冷月城数百名幽族仿佛炸开锅一般，朝着四面八方逃去。
    “忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十三’，大家只要登录“忘语”，查看历史消息，即可免费阅读了。大家搜索微信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。未完待续请搜索飄天文學，小说更好更新更快!
    ...
 


