    “回宫吧。”
    赵千颖声音清冷的说了一句后，一转身，单手一扬，一个紫色大鼎虚影浮现而出，并一闪即逝的化为大片紫色霞光的倒卷而下，将其身形裹于其中……
    紫光一闪，赵千颖的身体便从原地消失不见，下一刻出现在了数百丈之外。
    如此连环闪烁了数次，她的身影便出现在了数十里外的中央皇城上空，向着下面落去。
    皇甫占天看着赵千颖远去的方向，眼中贪婪之色一闪而过。
    “虚魔鼎……再不用多久，便是我的了……”
    他心中如此想着，深吸了一口气，身形蓦然也化作一道紫光，朝着中央皇城方向飞去。
    ……
    与此同时，距离万魔大陆数十万里之遥的凉州某片绵延山谷上空，浓郁的灰雾翻滚，魔气腾腾，足可弥漫百里之遥，使得其所经过之处，下方地面如同进入看黑夜一般，变得一片漆黑。
    所幸这灰雾并非静止不动，而是正以飞快速度朝着西北方向移动，故而下方地面的黑夜只是一晃而逝。
    若是仔细分辨之下，却可以发现，这整片巨大灰雾隐隐是由数十团里许大小的中型灰雾所组成，且最前方的十余团灰雾与后方又隐隐拉开了些许距离。
    此刻，最前方这十余团灰雾最中间的一团灰雾中，一个个身着灰色长袍的男子正站在一艘足有里许大小的巨大树叶状物体之上，密密麻麻，足有数千人之多。
    在树叶最中间，是一座两层阁楼，阁楼旁竖立着一杆大旗，旗面无风自动，上书一个大大的“朔”字。
    阁楼之中，一名身着灰色锦袍，面白无须，看似温文尔雅的青年男子正倒背双手而立，目光平静如水的望着前方，从其这里看外面，可以一览无余的看到灰雾外的景象。
    而其身旁还站着两人，其中一名满脸虬须的灰袍大汉，此刻吹胡子瞪眼，在吐沫横飞的说着什么，另一人是个骨瘦如柴的枯槁老者，双目半开半睁，似乎对大汉所述充耳未闻一般。
    “少主，孔翔武那个老东西奸猾似鬼，此番名义上支持我们，但实际上是为了让我们打头阵，当炮灰！”虬须大汉有些忿然的说道。
    “孔翔武如此，高赫睿何尝不是抱着同样的心思？他二人表面上口口声声对中央皇朝不满，实际上都是想利用我们，躲在背后渔翁得利罢了。”温雅青年淡淡一笑说道。
    “那我们就甘心这么任其摆布不成？”虬须大汉如此说道。
    “无妨，我已经派人放出风声，提及了部分孔翔家族及高赫家族之事，相信赵千颖那小丫头知晓后必然不会坐视不理的。到时我们就看好戏吧。”温雅青年摆了摆手，云淡风轻的说道。
    就在此时，距离大片灰雾十余里外，一道黑色流光以风驰电掣的速度一掠而过，几乎只是眨眼之间，便遁出了数里之遥，下一刻已经化为了远处天边的一个黑点。
    其前进的方向，赫然也是西北方向。
    “这遁速，恐怕比当年老家主还要快上一倍不止，莫非是一个尤擅遁速的通玄大能不成？而且其方向是往西北而去，莫非是赶往禹州？”阁楼中，虬须大汉面色微微一变道。
    “天佩长老，你方才可有探查到什么？”温雅青年此刻眉头微蹙，没有理会虬须大汉所说，而是转首看向那名枯槁老者，恭声问道。
    “其遁速之快，老夫闻所未闻，在我印象中，大陆上上似乎没有这样的人物……此外，方才我也放出神识想要探查一二，说来惭愧，老夫连里面是否有人，都不敢肯定。”枯槁老者半开半睁的双目微微抬起，口中缓缓说道。
    此言一出，不仅虬须大汉面上惊色更甚，连一向淡然的温雅青年也是面色一变。
    这枯槁老者看似一副病怏怏的模样，实则是柳家目前修为最高的通玄境长老柳天佩，修为比起当年的柳回风，也是不遑多让的，连其神识探过都无法看出什么，那这道黑色流光之中，莫非藏着一个比起修为还要高的大能不成？
    温雅青年转过身子，继续望向前方早已恢复平静的虚空，面色有些阴晴不定起来。
    ……
    柳家逆贼残部勾结孔翔家卷土重来，以及高赫家族最近的反常举动等诸多消息，在皇甫玉魄大军开拔后不久，便再也瞒不住的在中央皇城，乃至周围州郡之间飞快散播开来。
    一时间，皇城之中人心惶惶。
    有好事者，还信誓旦旦的称自己亲眼看到皇甫世家六大军团齐齐开赴青州。
    而在大军离开皇城后，城中守卫力量明显减少许多，更加剧了皇城中普通魔人的不安。
    各种言论在城中流传开来，其中传播最广的，是有人言道如今大陆局势如此动荡，皆是由于魔皇赵千颖能力不足造成，甚至已经有人放出让赵千颖退位，另择能者居之的流言。
    当然，目前皇甫世家纵然实力大不如前，但放眼整个大陆，即便是三大豪族也是无法与其比肩的，且皇甫世家统治大陆这么多年，皇权正统意识也是根深蒂固的，故而这能者，也只能是皇甫世家之人中选了，这是大家心知肚明的。
    魔皇宫一座偏僻大殿之中，十余个身穿紫袍的魔人正在大殿之中忙碌的穿行，大殿之中，十余座传讯法阵不停闪耀，一枚枚玉简在传讯阵法中浮现或是消失。
    大殿之外的门上，悬挂着山河殿三个大字。
    此地是皇甫世家的情报中心，此处的传讯阵法连通万魔大陆各地。
    自从柳家残部卷土重来的消息传来，此处的传讯法阵几乎一刻也没有停歇。
    大殿中心，赵千颖正端坐在一个高案之后，她身前堆放了数十个玉简，此刻正在逐个浏，皇甫童长老则站在一旁陪着。
    此时距离皇甫玉魄率领大军出发已经有三天，随着孔翔世家叛变的消息传出，各地都发生了大大小小的动荡。
    这些玉简并非只有青州战事，还有各地的小纷争，不过此刻已经无暇顾及了。
    赵千颖放下一枚玉简，轻叹了口气。
    “陛下，可有玉魄长老传来的信息？”皇甫童问道。
    “还没有，这些都是青州的探子传回的消息，叛军已经占领了青州一半领土，玉魄长老还有一日才能抵达青州。”赵千颖眉头微皱，轻轻按了下眉心，似乎精神上有些疲惫。
    “陛下若是疲乏了可以稍作休息，此处的信息交由在下筛选便可。”皇甫童如此建议道。
    “不必了，我还不至于看一会玉简便劳累过度。”赵千颖淡淡笑道。
    便在此刻，一阵脚步声从外面走了进来，正是皇甫占天。
    “陛下，日前我和你提及的林家，楚家二位家主已经到了，此刻正在会客殿外等候。”皇甫占天对赵千颖行了一礼，说道。
    赵千颖闻言，脸上露出一丝喜色，点了点头，站了起来。
    这二人是这几日里，皇甫占天拉拢的两个实力不弱的大家族家主，若是能够将之彻底拉拢过来，对于目前严峻的局势无疑是一件好事。
    “整理各地的情报之事，便麻烦童长老暂且处理，我去去就回。”她对皇甫童说道。
    皇甫童闻言，连忙答应了一声。
    赵千颖随即和皇甫占天走出了山河殿，朝着会客大殿走去。
    片刻之后，两人来到了一座宽敞雄伟的大殿之中。
    大殿门外左右站着两个守卫，从门外看去，大殿之中隐隐能看到一些人影。
    赵千颖目光看了门外的两个守卫一眼，脸色微微一动。
    这两人并非平日的会客殿守卫，看着颇为面生。
    “陛下，两位家主已经等候多时了，我们进去吧。”皇甫占天眼中神情一紧，开口说道。
    赵千颖嗯了一声，收回了目光，迈步走进了大殿。
    皇甫占天眼神深处一松，跟在赵千颖身后，进了大殿之中，背在身后的手微微一扬，似乎打了一个什么手势。
    此时的大殿之中坐了二十余个各色服饰的魔人，分成了左右两拨，分别站在一名面容普通的金袍青年和一名蒙面的红袍女子身后，看起来泾渭分明。
    两拨人听到脚步声，急忙站了起来。
    金袍青年目光看向赵千颖，眼神微微一动。
    “陛下，这两位便是林家和楚家二位家主。”皇甫占天在赵千颖身后站定，口中介绍道。
    “两位家主远道而来，辛苦了。”赵千颖目光在金袍青年和蒙面女子身上扫过，口中淡淡说着，随即身形一晃，下一刻便出现在大殿中央的主座之上，坐了下来。
    “皇甫姑娘客气了，占天长老相邀在下前来，说要谋求一件对两个家族都有好处之事，在下自然是无法推辞的。”金袍青年转首看了仍站在门口的皇甫占天一眼，随即回过头来，淡淡一笑的说道。
    赵千颖听闻此话，秀眉一皱。
    金袍青年此话一出，原本站在他身后，神情恭敬的人，脸上忽的尽皆露出一丝诡异笑意，甚至有人放肆的打量起坐在主座之上的赵千颖。
    “你们……”赵千颖突然意识到了什么，豁然站了起来，屈指一点，一道紫光从她手中激射而出，朝着大殿之外电射而去。
    就在此时，一只黑色大手忽的在大殿大门处浮现而出，拦住了紫色光束。
    “啪”的一声，紫色光芒撞在黑色大手之上，轰然炸裂开来。
    (忘语已经在作品相关中更新了新书试阅第一章（下），大家别忘去看一看了哦！）
        
