    七日之后，距离万灵山两万多公里的一处连绵山脉中。【】
    此地气候异常炎热，整个山脉都呈现出赤红之色，并且雾气缭绕，远远望去，已呈现微微扭曲之态，且漫山遍野几乎看不到什么植被的影子。
    除此之外，还不时能看到山头腾起一股股黑烟，喷吐出冲天的赤红岩浆。
    某座高达千丈的活火山口，突然“轰”的一声炸裂开来，一道黑色人影在漫天碎石中，迅疾无比的从山口飞了出来，二话不说的朝着一个方向飞速遁去，一副落荒而逃的样子。
    就在黑影刚刚飞出火山口不足一息工夫，山口中又红光一闪，再冲出一团硕大的红灿灿东西，紧追黑影破空而去。
    黑影在半空之中颇为灵敏的忽左忽右，不停的变换着方向，速度也是越来越快，而后面的红影则是紧紧追赶，不管前方黑影如何变化，竟然不落后分毫。
    二者这一追一逃，转眼间便离开了火山范围，并又飞遁了十余里远。
    就在此时，前方黑影忽的一沉，朝着下方的一处黝黑山谷急坠下去。红色影子则身形一缓，回头朝着火山口方向看了一眼，周身红光散去，露出了本体。
    这是一头身高七八丈高的妖兽，和@长@风@ .f.net马颇为相似，身体呈现出流线形，尾部是殷红的柔顺尾毛，如同一簇燃烧着的火焰般左右甩动着，而其头上则长着一对珊瑚般的犄角，看起来美丽万分。
    此兽正是火幻兽。其头上的犄角顶端现出乌黑的颜色，是此兽成年。也是进阶到了真丹境的象征。
    火幻兽很少会离开岩浆之地，今日若非那个黑影趁自己熟睡之际。悄无声息的潜了进来，将它巢穴捣了个天翻地覆，也不会如此愤怒的追击出来。
    不过追到了这里，此兽本能的感到一丝危险的气息。
    结果再此兽刚刚停下的瞬间，前方黑影黑自爆猛地飞出了一根暗红色细芒，发出“嗤嗤”的破空之声。
    红芒速度快的惊人，一闪便到了火幻兽的身前。
    扑哧一声！
    火幻兽颈纵然反应极快的一偏头颅，仍然飚出了一股鲜血，细小红芒劲力大的惊人。赫然洞穿了火幻兽颈部一侧，拉出了一个细长口子。“吼！”
    火幻兽吃痛之下，愤怒之极的仰天嘶吼了一声，一张口，猛地喷出了一团赤红的火球打向前方的黑影。
    与此同时，其脖子上亮起了丝丝缕缕的红芒，伤口飞快的愈合了。
    火球刚刚喷出之时只有人头大小，射出了十丈后，就“轰”一声。化为了丈许大的庞然大物，并瞬间爆裂开来，化为了一股巨大烈焰飓风，恶狠狠卷向了前方黑影。
    烈焰飓风呈现出淡淡金黄。所过之处，虚空中都被烧灼出了一圈圈明显的波纹，重重卷拍在了黑影之上。
    黑影仿佛一颗陨石一般砸进了下方的山谷中。传出了一声沉闷的回音。
    火幻兽见此一喜，将脑海中的最后一丝顾虑抛开。发出了一声兴奋的嘶鸣，四蹄一动。骤然化作一道赤红流光急追进入了山谷中，便要将这个胆敢毁坏它巢穴，还有击伤自己的东西撕成碎片。
    就在火幻兽堪堪踏进山谷的瞬间，异变忽起。
    地面下陡然射出四道金色光柱，一座金色的大阵顿时便将整个山谷之口笼罩在了中间。
    火幻兽眼前一花，周围景色大变，周围哪里还是一座山谷，四面八方竟然全是一片金光蒙蒙的封闭空间，一股股巨大的压力朝着中间挤压而来。
    而山谷中的一个大坑中，一个黑色人影正冉冉飞了出来，周身黑气缓缓消散开来，显露出了其中之人的真容。
    正是柳鸣。
    此刻他身上的衣衫能明显的看出被烧灼的痕迹，东一片西一片的随意挂在身上，不过看气息平稳，显然并未真受伤，反看着被普渡大阵困住的火幻兽，嘴角微微翘起，露出了一丝淡淡笑容。
    “妖兽就是妖兽，即便开了灵智，相较于那些狡猾的邪修们而言，还是要好对付多了。”柳鸣喃喃一句，手中金光一闪，翻手取出了一面令旗。
    与此同时，黑纱少女身影也从附近地面中冒了出来，手中也拿着一面金色令旗。
    金色大阵隆隆晃动了几下，阵法发出的金光一阵剧烈震荡，显然火幻兽在其中做着困兽之斗。
    普渡大阵此刻也表现出了上古佛门大阵的厉害，金光闪了几闪，依旧稳固如山，丝毫没有要被突破的迹象。
    “动手。”柳鸣深吸了一口气，手中打出一道法诀落在了令旗之上，同时口中吩咐一声。
    “是的，主人！”
    蝎儿飞快答应一声，脸上露出了凝重表情，手臂一动后，全身法力缓缓注入到令旗之上。
    普渡大阵缓缓运转开来，激射出一道道金色的光辉，阵法中也随之缓缓响起了低沉的梵唱声音……
    半个时辰之后，山谷之中已经恢复了平静，柳鸣手中托着一颗拳头大小，散发出道道红芒的真丹，脸上露出了一丝淡淡的喜色。
    今日牛刀小试，普渡大阵的威力还在他的预料之外，看来此大阵倒可以作为猎杀妖兽的一个杀手锏使用。
    山谷之中匍匐着火幻兽伤痕累累的尸体，它整个头部被利刃割断，正汪汪的流着鲜血。
    柳鸣将火幻兽的尸体也收了起来后，便将法阵收了起来，与蝎儿一同化作两道遁光，朝着远处疾驰而去。
    一个多月后，中天大陆东南某处。
    一座座黑色山峰连绵到天际，天空之上漂浮着令人窒息的黑沉沉云团，气流形成的风中隐隐都能看到一道道漆黑之气。甚至能听的到冤魂哀嚎啼哭的声音。
    此处正是中天大陆赫赫有名的阴尸山脉，空气中的阴煞之气非常凝厚。除了修炼鬼道，阴魔之道的修士。其他人便是待在这里也会感到极度的不适，时间一长，后果更不堪设想。
    “嗖”的一声破空声传来。
    一道黑光从阴尸山脉深处疾驰而出，迅疾无比的朝着山脉之外遁逃而去。
    黑光之中能看到是一个青袍男子的身影，手中正紧紧抓着几株骨白色的凄丽花朵。
    青袍男子正是到此采摘天鬼花的柳鸣。
    “嘎嘎……”
    尖锐的鸣叫声响起，只见其身后一大片乌云紧追了过来，乌云之中隐隐可辨是十几只身形庞大的灰黑色怪鸟。
    这些怪鸟全身光秃秃的没有一根羽毛，翅膀和身躯都是由粗壮的骨骼构架而成，尾部则拖着一根数丈长的惨白无毛长尾。全身笼罩着浓厚的黑色阴气。
    这是一种在阴尸山脉才特有的异兽，尸翼鹫。
    尸翼鹫一双骨翼伸展开来，足足超过了十丈，十几只尸翼鹫双翼扑腾不止，形成了一片庞大的阴影，遮蔽住了小半个天空。
    这群尸翼鹫速度极快，双翅一开一合间，身体便可划过了数十丈，眼看着便赶上前方飞遁的黑光。忽然十几只尸翼鹫齐齐双翼一收的俯冲而下，纷纷喷出一片片灰黑色的灰焰，一股尸臭的气味顿时向四面八方散发开来。
    这可不是普通的妖火，是阴尸山脉的尸气混杂了尸翼鹫妖力。形成的阴尸火，腐蚀之力十分惊人。
    遁光中的柳鸣见此，冷哼了一声。身上射出了一道土黄色的光芒，光芒一闪后化成了一个土黄色盾牌。上面浮现出了一道道扭曲的符文。
    正是厚土盾。
    “唰”的一声！
    阴尸火洒落在盾牌之上，顿时“嗤嗤“燃烧了起来。盾牌表面土黄色光芒流转，勉强抵挡着尸火的侵袭。
    这些尸翼鹫实力都堪比化晶初期的修士，十几头联合在一起，就算是真丹境的修士见了，恐怕也要落荒而逃。
    突然，土黄色盾牌之上黄光猛地向外一涨，将附着的尸火弹了开来。
    柳鸣更是猛地转过身来，手腕一抖，两条手臂同时一个模糊，密密麻麻的黑色拳影在身前浮现而出，发出破空之声，朝着尸翼鹫狂涌而去。
    砰砰！
    飞在最前方的几只尸翼鹫被黑色拳影连连击中，在骨头碎裂的声音中哀鸣了几声，庞大的身躯仿佛断了线的风筝，纷纷从半空中栽了下来。
    尸翼鹫身体基本都是由骨架构成，身体轻盈，飞翔的速度非常快，同时也正因如此，身体也相对的十分脆弱。
    其余的尸翼鹫嘎嘎怪叫起来，并未因为同伴的坠落而有丝毫的畏惧，依旧前赴后继的扑向柳鸣，利爪在黑气缠绕中狠狠抓了下来。
    柳鸣身上黑气一盛，身形不退反进，骤然化为一道黑色残影，一下闯进了尸翼鹫群中。
    骨骼碎裂的声音如炒豆般接连响起，一只接一只的尸翼鹫双翅软绵无力的从半空之中跌落了下来。
    仅仅几个呼吸的时间，十几只尸翼鹫大半坠落在了地上，仅存的两三只终于惊恐的高高飞起，朝着阴尸山脉深处逃窜而去。
    “呼……”
    柳鸣并没有去追赶，长长的呼出了一口气后，手一翻，五朵骨白色的花朵出现在了他的手中，黑色的花蕊上有着几道红线，看起来仿佛一个诡异的笑脸一般。
    他仔细检查了一下手里的异花，见之没有受到损伤后，便小心翼翼的将之收入了须弥戒中。
    随之，一道白色飞舟托住了其身体，朝着远处方向破空疾驰而去。
    (魔天前传凶岛篇七，已经在忘语威信平台上更新了哦。大家搜索威信公共号“忘语”或“angy‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）
        
