    "这个……,算了,以后师弟总会知道的,我先给你略说一二吧."李宗略一犹豫后,倒也没有拒绝.
    "本宗向来有一年一小比,三年一大较一试炼的说法.其中小比是各支脉自己的事情,只是大概测试一下本支弟子修炼和法术秘术掌握情况,然后根据情况会有长辈颁发下一定奖励.这种比试虽然好处不多,但一般情况倒也是一团和气的.至于三年一次的大较则完全不同了,是全宗所有灵徒弟子多要参加的真正比试,将会决出全宗一百名核心弟子,并且名字还会铭印在宗内太阴碑上,让所有弟子瞻仰.更重要的事情,这些核心弟子在此后三年将会得到宗内的专门培养,名次越靠前,能领取的奖励也越多.当然大较的综合比试结果,还直接决定各支脉今后在宗门内可以占据的资源多少.即使各位灵师大人对大较比试也会重视万分的.据我所知,九婴一脉在大较比试中一连十几年都一直垫底了.如此一来,你们九婴获得的宗门资源自然一直是最少的,但越如此,也就越难翻身的.而且这大较虽然有灵师亲在主持,但是灵徒间的真正争斗是何等凶恶之事,在比试中失手伤人,甚至错手击毙对手的事情,也是常有之事.所以这大较比试是生死不负,也有人称之位‘血擂’."李宗一口气说出了许多话来,直听的柳鸣连连点头.
    "嗯,小比,大较的事情,和小弟知道的差不多.只是那生死试炼又是怎么一回事,这个小弟只听人偶尔提一下名字而已."柳鸣又问道.
    "生死试炼,就是是光牵扯到我们蛮鬼宗一宗的事情了,而是大玄国五大宗联手举办的一种试炼,也是确定诸宗间实力,最终决定诸宗在大玄国排名的一种比试.故而此试炼之残酷激烈,远超我等这些弟子想象的.如果说大较中有人受伤或者毙命,还只是偶尔发生.那么在生死试炼中,诸宗弟子能活着回来的,却往往不足一半的,是真正的生死一线.这数百年来,本宗在生死试炼中表现一向不佳,经常排在最后一名的."李宗叹了一口气的说道.
    "这生死试炼如此凶险,那参加比试的弟子如何选拔的,一般弟子不会愿意主动参加吧."柳鸣听了之后,不禁倒吸一口凉气
    "嘿嘿,这生死试炼纵然危险无比,但是只要能活着回来,能得到的好处之大,也不是你我能想象的.据我所知现在各支脉的诸位师叔师伯,其中大半都是当年参见过生死试炼的弟子.故而一般弟子就算想要参加,也没有此资格的.能参加此试炼的,只能是太阴碑上排名前十的核心弟子.而只要能得到前十的位置,任何弟子都会一飞冲天,在剩下的一年时间将得到宗内不惜代价的最好培养,好为整个宗门在大玄国争取更大的好处."李宗不加思索的回道.
    "原来如此,多谢李师兄指点了."柳鸣听完之后,略一思量后,当即诚心的称谢道.
    "哈哈,没什么,我也是和小师弟一见极为投缘啊.对了,你一会儿去领宗门例行任务的时候,若是想挑一个好点任务,不妨到时报我的名字,再暗中送给分派任务执事一点好处的,到时自能如愿的."李宗哈哈一笑后,又冲其挤了一下眼睛,颇显几分诙谐.
    柳鸣笑了一笑,又冲这位"李师兄"称谢一声,就不再滞留的也加入到一个排起的长长队伍中.
    这时一层大厅中,不时有人进进出出,队伍倒是前进的非常快,很快就轮到了柳鸣.
    眼前是一名身穿执事服饰,但微微秃顶的中年男子.
    但柳鸣可没有什么灵石贿赂眼前执事,自然不会提李宗的名字,只是将早已准备好的铭牌一交后,老老实实的说道:
    "我是新入门弟子,来领宗门例行任务."
    "哦,原来是新师弟,我看看现在还有什么任务可以做的."秃顶执事倒是表现的十分和善,接过铭牌后,立刻开始飞快查阅旁边一本厚厚书本来.
    "现在适合新弟子的,只有天竹峰的砍柴和南灵谷的种田两项了,不知师弟想选哪一种?"秃顶执事手中动作略一顿后,抬首问了一句.
    "什么,砍柴,种田?"柳鸣差点以为自己听错了.
    在他以为,这所谓的宗门任务多半应该是站岗或者巡山之类的任务,怎么会和耳中听到的两种事情联系起来
    "我知道师弟有些疑惑,但等接了任务后,到时自然就知道是怎么一回事了."秃头执事对此却毫不奇怪,反而面露一丝神秘的说道.
    "那就选种田吧."柳鸣心中仍然满腹疑惑,但也只能强压住的选了其中一种.
    不管怎么说,他当年在凶岛那种地方也曾经种过半亩杂粮的.
    "种田例行任务,三天内必须完成,否则当失败论的."
    秃头执事闻言,将其铭牌一拿而起,在书本上某处一按而下,口中熟练异常的说道.
    柳鸣接过铭牌后,一头雾水的离开了队伍后,才想起自己不知道这所谓的南灵谷是何地方呢.
    他再想回头去问那执事,却见其前面早已站了其他一名弟子,而整个队伍又排的老长起来,不禁摇了摇头.
    .[,！]
    但等他目光一转,忽然看到李宗仍然留在大门附近未走的时候,双目一亮,直接走了过去.
    "白师弟,你领了哪一例行任务.可千万别是喂养灵兽,那可是最麻烦的任务了！"李宗一见柳鸣走了过来,当即主动打起招呼来.
    "李师兄,你还没走,真是太好了.我领的并非是喂养灵兽,而是种田.但是种田所在的南灵谷在何地,小弟还不清楚的."
    "种田！嗯,这任务不算多好,但也不算多差.南灵谷吗,这样吧,我这有一副早年自己绘制的宗内地图,现在留着也没用了,就直接送给小师弟吧."李宗略一思量,就从自己身上摸出一张用兽皮绘制的地图来,抛给了柳鸣.
    "多谢师兄,小弟就不客气了.对了,李师兄.这种田倒底是怎么一回事,既然有辟谷丹在,本宗还需要普通食物吗?"柳鸣一接住地图后,心中一喜,称谢一声,又有几分疑惑的问道.
    "嘿嘿,当年我初入门听到此宗门任务的时候,也和你一般的子.放心吧,这种田事情你一到地方,自然就明白怎么一回事了,说不定还能落到一些好处的."李宗闻言,嘿嘿一笑,竟然也没有直接回答其所问.
    柳鸣见此情形,自然不好追问下去,当即冲对方再次称谢一声后,就告辞离开了.
    当他一走到门外,掐诀狮的凝聚出一小团灰云,施展腾空术的飞天而走了.
    按照刚得到的地图上指示,柳鸣驱云的一连飞过数座山头,终于在一个不大小山谷中落了下来.
    他所落之处前方不远处,赫然是一片片亩许大的四方田地,足有大小百余亩样子.
    一些身穿内门弟子服饰之人,正在这一块块田地上挥动着一柄柄淡银色锄头,仿佛普通膨般的在忙碌着什么.
    柳鸣正看着发怔的时候,忽然身后传来一声轻咳声.
    这声音虽然不大,但事先丝毫征兆没有,当即吓了柳鸣一跳,急忙转首回来.
    只见他身后处,不知何时的多出了一名皮肤黝黑老者,身子微躬,手中提着一杆焦黄的旱烟杆,正面无表情的上下打量着他.
    "新入门的弟子！"
    "是,前辈是?"
    虽然对方毫不起眼,但不知为何却给柳鸣一种说不出的压抑感,让他不由自主的以晚辈自称起来.
    "哼,执事堂的那群家伙怎么尽将你这样的新手送过来,把我这里当成什么地方了.算了,你拿着这东西,和他们一般负责其中一块吧.三天之内必须将负责田地给我锄过一遍,入土半尺深,一根杂草都没有.完不成的话,马上给我滚蛋,以后也不要让老夫在这里再见你第二次."老农冷冰冰的说道,一手往腰间一摸后,竟不知怎么的掏出一杆一人高银灿灿锄头,并随手扔到了柳鸣面前.
    这一幕,让柳鸣看的目瞪口呆起来.
    "看什么看,还不快去干活去.这是储物符,没有灵师以上境界,你也根本无法使用的."老农不耐烦的再说一句后,就不管不顾的转身而走,结果几步之后,身下浮现出一团黑云,将其一托的往旁边一个密林中一飞而去.
    "储物符"
    到了这时,柳鸣哪还不知道对方真是一名灵师,当即低低喃喃几声后,俯身将地上银色锄头拿在手中,不敢怠慢的朝附近一块无人的田地走去.
    这块亩许大田地看似不大,里面却长满了尺许高的野草,几乎挤满了每一寸地方.
    柳鸣略一活动手脚后,就双手举起锄头,往下狠狠一落而下.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
