    两三息过后，灰色结界之中，金光渐渐散去，只剩下一团灰蒙蒙烟雾，凝而不散的位于中间。【】
    “想不到我血祖这一次也看走了眼，你这太清门的小子，才是这群人里面最为棘手的一个！”烟雾之中传出了一声苍老的声音，听起来似乎根本没有被两枚金雷符击伤。
    接着烟雾一分，其身形重新浮现而出。
    “血祖？”
    柳鸣闻言，双目一眯。
    不知为何，他一听此名字，脑海中顿时浮现当初在外门生死榜排行第一邪修血帝子身影来。
    “孙姓修士”头部依旧被一团血雾笼罩，根本看不清面容，身上的衣衫却已经破碎不堪，一只大手竟抓着伸缩不定的苦轮剑，任凭其如何挣扎，也无法挣脱出去。
    “啧啧，你莫非以为仅仅凭借一个结界，就能困住老夫了吗？”“孙姓修士”看了看周围的灰色结界，先是一怔，但随即嗤笑道。
    下一刻，其口中轻吐了几句晦涩难明的咒语，身形一振之下，体表当即涌出滚滚血雾。
    不过柳鸣却没有看“孙姓修士”一眼，口中念念有词，两手在身前挥舞，打出了一道道法诀。
    四颗围住“孙姓修士”的灰色圆珠骤然间光芒大放，整个灰色结界一阵巨颤起来。
    “孙姓修士”脸色一变，头上血雾中蓦然冒出两只血色巨手，往两侧一撑，强行将灰色结界往外撑开一段距离。想要从中挤身而出。
    柳鸣目睹此景，脸上浮现出一丝冷笑。蓦然手中法决一变，口吐一个“爆”字。
    但见四颗灰色圆珠。突然在原地溜溜旋转不已，光芒大盛之下，飞快的化为了四团刺目的巨大光团，孙姓修士脸上只来得及露出惊恐之色，下一刻便被剧烈的光芒所淹没。
    轰隆隆一声巨响！
    随着此声传来，阵中充斥的灰色光芒一阵巨颤，随即轰然爆裂开来。
    肆虐的爆风向着四面八方席卷而去，周围的血色光幕也一阵颤抖，几欲崩溃。
    柳鸣却早就身上黑气滚滚涌出。身形朝着后方倒飞而去。
    他从那本真灵经上了解到，这四颗真灵珠在炼制的时候，已经设下了这种自爆的手段，先用结界将敌人包裹在其中，随即轰然自爆下，产生威能将一点不剩的全部作用在阵中之人身上.
    从如今实际情况来看，其威能赫然比刚才的两枚金雷符大了何止数倍。
    就在此时，冲天的火焰和烟雾之中，一道血光从其中激射而出。朝着远处飞遁而去，速度之快，电光火石一般。
    但柳鸣是何等眼力，目光一闪下。便发现这血光之中赫然是一团血色幽魂般的东西，不过看起来也有些残缺不全。
    “想走！”柳鸣嘴角微微一翘，身影一晃。下一刻，便拦在了血光之前。身上黑光大放，一只黑色大手迅疾的抓向血色幽魂。
    然而。血色幽魂之中却骤然浮现出了一张模糊的人脸，恶狠狠的说道：
    “小子，老夫等的就是这一刻，你既然毁了我那具肉身，那就将你的身体交给我吧！”
    话音落下，血色幽魂“嗖”的一声，直接无视的洞穿了黑气大手，一闪的扑到了柳鸣的身前，同时一股恐怖威压骤然而至。
    柳鸣只觉神识海中“嗡”的一声，身形不由的微微一顿，但下一刻，眼中便立刻恢复了清明，但这时，模糊人脸赫然已经到了近在咫尺的地方。
    他脸色一变，猛然深吸一口气，体内灵海假丹中被困的小团五色雷球只是一颤，衣襟掩盖的胸前陡然浮现出了五色雷印来，再一张口，轰鸣声一响，一缕五色电光一闪而出，结结实实的劈在了人脸之上。
    “这是九天神雷，怎么可能……”
    一丝尖利的嘶吼之中，鬼脸当即被密密麻麻的五色电丝笼罩住。
    “劈劈啪啪”之声大起！
    人脸在雷光中瞬间分崩离析，眨眼间化为了一股青烟，就此消失的无影无踪了。
    在祭出神雷的瞬间，柳鸣身形也是蓦然倒退数丈，看着前方一幕，眼中不由闪过一丝骇然。
    九天神雷的威力之大，不管看几次，都让他有一种触目惊心之感。
    而在血影消失的瞬间 原本笼罩众人的血色光幕狂闪了几下后，随即消散开来。
    柳鸣见此，心中微微一松，目光一阵闪烁，缓缓扫向了四周。
    遗迹入口的土地已经被鲜血染红，到处弥漫着刺鼻的血腥之气。
    他神识一扫，此刻除了他本人之外，现场已经没有了其他的活人气息，刚刚还奄奄一息人妖两族修士在被卷进了方才的爆炸之中，同样已经尸骨无存了。
    柳鸣叹了口气后，在周围飞遁了一圈，将众人未被波及的一些储物法器，还有散落的灵器都收了起来，最后他又飞到了地面上爆炸形成的巨大深坑之中。
    他单手一招，一道有些黯淡的紫色小剑从中飞了出来，落在了他的手上。
    看来这苦轮剑也是被卷入刚刚爆炸中的缘故，灵性受到了不小的损伤。
    柳鸣心中微微痛惜，单手法决一点的将其收进了袖中，准备慢慢温养一番。但下一刻，他突然神色忽的一变，身形一动，飞入了下方的巨坑之中。
    在巨坑底部，躺着一具残缺不全的焦黑尸体，隐约还能看出些许“孙姓修士”的本来模样。
    柳鸣落在了尸体旁边，右手一翻，掌心之中魔晶珠赫然泛起了灰黑的颜色，二话不说的曲指一弹，一道螺旋剑气激射而出，打在尸体的头部上。
    “砰”的一声！
    整个头颅应声碎裂开来。就在此刻，一小团血光从中冒了出来。一声尖叫的化作一道血影，直向深坑外逃去。
    “哼。还想逃！”
    柳鸣冷笑一声，曲指连连弹动，七八道紫色电芒飞射而出，组成了一张电网，一闪之下，便将血影拦了下来，再一个拉扯的到了他的身前。
    血色光团在电网中左冲右突，但每次一碰到紫色电光，血色光团都会冒出一缕青烟。如此反复几次，终于老实了下来。
    “哼，你果然够狡猾，竟然将精魄一分为二，就算是一部分被击杀，另一部分也可以趁机逃走。说起来，这种分裂精魄的秘术在下倒是十分玄妙，阁下到底是谁？”柳鸣盯着血色光团，面无表情的说道。
    电网之中。血色光团一阵闪烁，浮现出了一张模糊扭曲的脸孔。
    “小子，你是如何察觉到老夫的存在？”血光中的脸孔发出尖利的声音，没有回答柳鸣的提问。反而反问道。
    柳鸣脸色一沉，电网之中射出一道电芒，击打在血色脸孔身上。
    血色脸孔顿时发出一声惨叫。
    “你要搞清楚状况。现在我若想灭杀你，随时都可以。不想死，就乖乖回答我的问题。”柳鸣冷冷说道。
    “嘿嘿。小子，我现在不过是本体的一缕残魂分身，就算灰飞烟灭又如何。不过本老祖记住你了，你坏我大事，等老祖我从血海脱困而出，必定将你生擒活捉，抽魂炼魄！”血色脸孔看起来比柳鸣更加狂妄，尖声叫道。
    “是吗，我等着你。”柳鸣眉梢一挑，心念一动，紫色电网缓缓收拢。
    血色脸孔见此，终于露出了一丝畏惧，急声道：
    “小子，等一下！”
    “哦，你愿意说了吗？”柳鸣停下了电网的收拢之势，露出了似笑非笑的神情。
    “哼，老夫并非怕死，不过就这样糊里糊涂的陨落此地，实在太不划算了。我可以回答你的疑问，不过相对的，你也要老实回答老夫的问题。”血色脸孔冷哼了一声，随即接着说道。
    “好，这个条件，柳某可以答应的。那你就先回答，我刚才的第一个问题吧。”柳鸣闻言，先是一怔，但马上微笑的点下头。
    “关于你刚才的所问么……老乃血祖玄无常。嘿嘿，想必这个名号，你这小子根本没听说过吧。”血色脸孔嘿嘿冷笑道。
    柳鸣闻言一阵无语！
    确实，他还真没有听过血祖或者玄无常的名字。
    “现在到老夫了！我附身在浩然书院弟子体内的时候，你这小子已经察觉到什么了吧，竟然能一直不动声色，在我放松大意的时候突下杀手。嘿嘿，你倒是好算计，连老祖我都瞒过去了。你是如何发现我附身的这具肉有问题的？”血色脸孔疑惑说道。
    “这个就要怪你自己倒霉了！据我所知，血道功法最早便是源自于万魔大陆魔人的魔功吧，即便是经过历代的进化，功法本质并没有改变。你既然叫什么血祖，自然是魔功精深，身上的气息和魔人同根同源。很不巧，我身上正好有一件可以感知到魔人气息的宝物，你再怎么隐藏也是无用。”柳鸣目光一闪，淡淡的说道。
    他第一次在雪山大厅之中见到孙姓修士的时候，魔晶珠便感应到了魔人气息，不过当时魔玄宗弟子也在场，起初还以为是此人身上带了什么蕴含真魔之气的灵器法宝。
    之后，他才察觉有些不对劲，再故意的和孙姓修士，魔玄宗叶姓男子还有其他人分别一一接触过后，才终于明白过来自己魔晶珠感应到的源头，竟然就是这位浩然书院的“孙姓修士”。
    于是，柳鸣在之后的时间一直对孙姓修士的所作所为异常留心，也在一直保留实力，血祭时更是直接装作不支倒地，其实马上动用了血盾术悄然护住全身，先前喷出的精血大多都是盾中之物，自身真正损失并不太多，这才能保留下近似完整的战力。(未完待续。。)
    ...
        
