    面对五爪金龙的威猛攻势，魔主看似毫不在意的单手一抬，黑色长袍之中深处一只白皙手掌，飞快的变幻出数个手印。【】
    魔主身前虚空一闪，凭空浮现大片的黑光，顷刻间凝聚成一个百丈大小的黑色圆盘，从中散发出深邃的光芒。
    无论是五爪金龙的炙热吐息，还是其足可撕裂天地的爪芒落在黑色圆盘之上，竟仿佛泥牛入海，金光一闪过后，便被其吞噬了进去。
    五爪金龙眼中闪过一丝惊色，疾驰而出的身影立刻停顿了下来。
    刚刚那两个攻击看似寻常，其实里面蕴含了其作为永生境存在的天地法则之力在其中，没想到却被对方轻易破解。
    魔主微微一抬首，神色漠然的似乎看了一眼五爪金龙，单手一挥，黑色圆盘凭空旋转起来，从中飞出大片黑色细丝，一阵眼花缭乱的交织缠绕下，眨眼间化为七八条硕大无比的黑色触手飞卷而出。
    五爪金龙想要躲闪，结果这些黑色触手只是一闪过后，便瞬移般缠住了五爪金龙的身体。
    五爪金龙神色大变，口中发出一声低吼，身上蓦然金色光芒大放，小腹处的第五只龙爪猛然弹出锋利的龙爪，数丈来长，金光夺目伸缩不定。
    金龙体表一阵金光闪烁，伴随着一阵沉闷裂帛般的声音！
    缠在五爪金龙身上的黑色触手纷纷被撕裂，五爪金龙首尾猛然一摆，趁机挣脱而出，一闪过后，倒射出了数百丈之遥。
    魔主口中发出一声意外的轻咦，随即身影一晃，消失在了原地，下一刻却凭空出现在五爪金龙上空，一只巨大的黑色手掌紧随着猛然抓下。
    五爪金龙呼吸一促，只觉周围的虚空似乎随着魔主的手掌，朝着他挤压了过来，以它的强韧**，竟都有些承受不住。
    “空间法则之力！”
    五爪金龙似乎想起了什么，脸色大变，口中厉喝道。
    它身上金色光芒大放，小腹处的第五爪骤然涨大，散发出刺目的金光的往上抬起，迎向了魔主的手掌。
    嗤啦！
    周围的空间如同镜面一般碎裂开来，两只巨大手掌微微一碰，随即各自弹开。
    不过五爪金龙的第五爪上面鳞片崩碎，鲜血飞溅，显然受到了重创。
    五爪金龙眼中终于露出了恐惧神色，身体上金色光芒大放，随即巨大的龙体一抖，竟然爆裂开来，化为无数金线向着四面八方激射而去。
    魔主冷哼一声，也不见他如何动作，手边散发出一圈圈黑色光芒，猛然张开一个宏大的黑色光圈，瞬间笼罩住了方圆百里的范围。
    黑色光圈中浮现出无数黑色符文，散发出强烈的空间法则之力。
    那些金线一撞到黑色光圈边缘，立刻被弹了回去。
    无数道金光在黑色光圈中飞窜，但没有一丝金光能够逃逸出去。
    阵阵怒吼声从金光中传出，金光一闪过后，忽而化为金色刀剑，忽而化为金色斧锤，但刚刚斩落在黑色光圈之上，便立刻被弹了回来。
    魔主冷哼一声，挥手打出一道法诀。
    黑色光圈飞快缩小，里面的无数金光被逼迫了回来，一闪过后，再次化为了五爪金龙的模样，眼中满是惊恐神色。
    五爪金龙狂摆龙首，口中喷出大片大片的金色龙炎，五只龙爪也爆发出一道道纵横交错的金色爪芒，拼命攻击周围的黑色光圈。
    但是这些举动却显得十分徒劳，黑色光圈异乎寻常的坚韧，而且越是缩小，黑光也愈发凝实浑厚。
    几个呼吸之间，黑色光圈化为了一个数尺高，恍如一个黑色光球一般，一闪过后，落在了魔主手中，里面的五爪金龙也随之变小，在其中上下左右的游走不定，但看起来却显得有些滑稽，恍如一个笼中的宠物一般。
    五爪金龙眼中猛然浮现出一丝疯狂，身上金光大放，身体迅速膨胀起来。
    魔主轻笑一声，忽的一张口，将黑色光圈连同里面的五爪金龙吞了下来。
    随后，他的身上火光一闪，肚子里隐隐传出一声惨叫，随即便戛然而止的沉寂了下去。
    魔主闭上双目，在半空中呆立了半晌，随即嘴一张，吐出了一串的金色符文，散发出强烈的法则之力，其中还夹杂有部分赤红色的法则符文，不过并不如金色符文完整。
    魔主摇了摇头，似乎有些不太满意的样子。
    他随即手一翻，发出一股黑光将两串法则符文收了起来，身形一动，再次飞入了半空的黑云之中。
    黑云滚滚涌动了一下，下一刻便消失无踪了。
    随着黑云的消散，峡谷上空，很快恢复了平静。
    远处的荒山之上，柳鸣眼中紫光隐隐，嘴巴微张，好半晌才闭上，眼中惊骇神色缓缓收敛。
    那金色巨龙如此厉害，但是在魔主面前，却简直是不堪一击。
    “哼，果然是蠢材一个，妄图以一人之力反抗魔主！”一旁青灵却缓缓开口说道。
    柳鸣脸色一动，没有接话，心中却满是苦涩。
    魔主的实力已经远远超出了他的想象，看今天他举手投足间斩杀那个刚刚晋升永生境的龙族，犹如牛刀斩鸡般，不费吹灰之力。
    柳鸣估计着，就是自己同样进阶永生境，也绝不是魔主的对手，看来对抗魔主的法子，始终还要着落在囚笼之上。
    毕竟那是永生境存在创造出来，用来对付同为永生境巅峰的魔主之物。
    不过以他如今的修为，未必可以将之掌控。
    “走吧，先离开这里，我们彼此都有伤，先养好伤势再说。”柳鸣收回了目光，口中淡淡说道。
    青灵没有说话，不过也缓缓点了点头。
    两人身形化为两道遁光，朝着远处飞遁而去。
    一个时辰之后，二人在一处墨绿色的巨大石山附近停留了下来。
    让柳鸣吃惊的是，此处空气中散发出浓郁的九幽冥气，那些绿色山石赫然正是墨晶石。
    “好浓郁的九幽冥气！青灵前辈，亏得你能够找到这么一个地方栖身。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    “那是因为你对这个轮回境还不熟悉的缘故，这片空间之中，是以九幽冥气为主，适合幽族在此生活。”青灵淡淡说道，随即带着柳鸣来到了一处山峰上的洞府，里面座椅床凳一应俱全，看来是青灵的居所。
    青灵给柳鸣安排了一个房间，转身便要离开。
    “青灵前辈，在下有一事想要向你请教。”柳鸣急忙开口说道。
    青灵闻言转身看了过来，眼中掠过一丝异芒。
    “什么事情？”
    “其实柳某被抓到这个轮回境没有多长时间，正如你所说，我身上的那个魔魂将其全部精气关注到了我的体内，使得我现在也成了一个魔主分魂。如今在下的神智时时刻刻都在受到轮回境的腐蚀，已经开始变得昏聩，长此下去，恐怕会变成和其他分魂一样的嗜血怪物……”柳鸣眉头紧皱，眼中露出一丝痛苦神色，口中如此说道。
    “直言无妨。”青灵冷冷打断道。
    “我看前辈似乎完全没有被这轮回境影响，不知是用了什么方法，可否告知在下？”柳鸣拱手说道。
    青灵听完此话，沉默了片刻，嘴角一挑，露出一丝笑意。
    “你提议和我联手行动，可是为了从我这里得到这个方法？”青灵淡淡问道。
    柳鸣脸色一滞，随即坦然道：“不错，有这方面的原因，不过并非全部。”
    青灵淡淡一笑，随即两手背在身后，脸上露出了沉吟神色，似乎在思考什么。
    柳鸣看着青灵一个女童的样貌，却做出这种老成的举动，心中有些暗笑，不过此刻有求于人，自然不会表露在脸上。
    “前辈如果需要一些条件，才能将避免轮回境惑心禁制的法子告诉在下，请尽管说。”等了好一会，青灵仍然是一副沉思模样，柳鸣脸色一动，不由的开口说道。
    “此法关系到我修炼的功法，确实不宜告诉外人，不过如今情况特殊，你我既然联手，那我就破例一次吧。只要你能助我一臂之力，取得一件宝物，我就将屏蔽轮回境禁制的法子相告。”青灵听闻柳鸣此话，微微一笑的说道。
    “取宝？青灵道友可否说的具体一些，如果在下力所能及，定然相助。”柳鸣微一沉吟，说道。
    “取宝之事稍后再说，柳道友既然初到轮回境，那我便先和道友说一下这个轮回境的大致构造吧。”青灵忽的话锋一转，说道。
    说着，她一挥手，一股墨绿色霞光席卷而出，在半空中幻化成一个圆形图案。
    柳鸣目光落在圆形图案上，神色一怔。
    此圆形图案出了最外面的边界，以中心为原点，尚有两个圆环嵌套在里面，将这个圆形图案分成了外环，内环，中心三个部分。
    然后，在外环和内环这两个区域中又有一条条黑线，将其分割成一个个类似方形的小块，中心部分倒是完整的，没有被分割开来。
    柳鸣细数之下，那些被分割出的小方块共有一百零八个之多，外环中有七十二个，内环中则有三十六处。
    这些被分割的小块以中心为轴，恍如活物一般在静静流动，不过外环，内环两个区域的流动方向并不一样，恰恰是相反，而且流动的速度也并不相同。
    ...
        
