    “是……是晚辈有眼无珠，不知是真丹前辈驾临。那紫晶貂三日之后我……我朋友便会送来，届时前辈可以过来拿取，只需要……六十万灵石即可。不过，那位化晶……”魁梧大汉几乎是瘫倒在地上，微微颤颤的说道，但价码却还是被其抬高了不少。
    “灵石不是什么问题，至于那化晶境小辈，你让他尽管找我好了。但若是给我的消息不实，哪怕你跑到天涯海角，也休想活命。”白衣修士大模大样的说完后，便袖子一抖的返身离开了店铺。
    魁梧大汉这才跌跌撞撞的站起身来，擦了擦额头上的冷汗。
    他在这小坊市做生意也有十余年之久了，高阶修士也见过不少，但能让其感到如此可怕的真丹境界修士，还真是第一次见到。
    但他毕竟也算是见多识广之人，眼珠滴溜溜的一转之后，便恢复了若无其事的样子。
    有这位真丹境强者作为靠山，其自然不用再在乎柳鸣先前所说的话语了。
    数日后，柳鸣如约再次来到了百猎斋。
    结果他方一踏进店门，只见那魁梧大汉迎上了上来，并忙抱拳说道：
    “前辈您来晚了……就在大约半个时辰之前，一名实力不在您之下白衣前辈突然到了小店，点名要紫晶貂。在下对其说仅有一只，已经被前辈您给预定掉了。谁知这位白衣前辈二话不说的将在下控制住，强行的搜走了那紫晶貂。”
    魁梧大汉说到此处，已满脸无奈之色。
    柳鸣闻言微微一怔，但马上脸色一沉。身上一股奇寒之意一卷而出。
    对面大汉一个激灵，急忙又从身上摸出一张紫光濛濛的符箓。口风一转的说道：
    “不过前辈，晚辈在那紫晶貂身上动了一些小手脚，这里有一张紫晶符，乃是我那朋友亲手制作，原本是因为怕紫晶貂逃跑而备着的，里面含有一滴那只紫晶貂的精血，方圆万里之内，皆可以通过此符箓上的感应，寻找到那紫晶貂的下落。那人方才离去半个时辰的时间。依前辈的本事，或许还能追上此人。”
    “哼，你倒是准备的后手不少！此符若是有效也就罢了，若是没有让我找到那人，你就自求多福吧。”
    柳鸣淡淡打量了大汉一眼，单手一招，一把将紫色符箓摄到手中，留下这么一句后，便转身向外走去。
    “前辈在上。小的哪敢有半分欺瞒……”后方再次传来了大汉急忙分辨的话语。
    柳鸣心中冷哼一声，方一走出大门，就直接腾空而起。
    眼下也不是与这魁梧大汉计较的时候，当务之急。还是先找到紫晶貂重要。
    他身在半空中，手中法力一凝，朝紫色符箓之上轻轻一点。一道法力瞬间涌入其中。
    顿时整张符箓在其手中紫光大放，再滴溜溜的一凝。忽然化作一个箭头指向了东边一处山脉之中。
    柳鸣自然明白这是什么意思，当即足下黑云一起。向某个方向一飘而去。
    店铺之内，魁梧大汉隐隐感觉到柳鸣已经离去，脸色阴晴变化一番后，猛然一跺足的收拾下东西，将店铺大门一关，也悄然的离开了坊市。
    一盏茶工夫后，，柳鸣跟随着手中符箓的指引，七拐八拐之下，竟然又来到了坊市中心处的某个街道上。
    在此街道尽头一家颇具规模，专卖布阵器具的店铺门前，柳鸣一闪而入后，一眼就看见了那名魁梧大汉口中的修为不再其之下的修士。
    此人果然一身白衣，正津津有味的看着店铺中一套布阵法器。
    柳鸣神念一扫，心中微微一沉，对方竟然是真丹初期修为，不过气息有些不稳，似乎才进阶真丹没有多久的模样。
    “店主，这些在下都要了，先帮我收好，等下自然会有人前来付钱提货，眼下有位朋友来找在下了。”
    就在这时，白衣修士似乎察觉到柳鸣的到来，瞥了其一眼，神色一动的放下手中的法器，不紧不慢的说道。
    柳鸣双目一眯，没有太过奇怪，反而毫不客气的说道。
    “看来道友是知道我找你何事了，既然如此，那就把紫晶貂交出来吧。”
    “莫非我看错了不成？区区一个化晶竟敢如此猖狂，不过我也不是个欺辱弱小之人。紫晶貂我有大用，等过些日子用完了，你再来找我吧。”白衣修士微微一怔后，哈哈大笑起来。
    “用完再给我，阁下莫非当在下是三岁孩童了？”柳鸣闻言心中一动，但面上却淡淡说道。
    “哦？看你样子，似乎很不服气。”白衣修士脸上笑容蓦然一敛，猛然上前一步。
    “轰”的一声，真丹境的恐怖气息当即从白衣修士身上一卷而出。
    店铺中两侧摆放物品的货架被波及之下，纷纷灵光大方，浮现出五颜六色的光幕，但下一刻，就“噗”“噗”的纷纷被震裂而碎。
    店铺中掌柜和两名伙计虽然没有正对此气息，也纷纷大惊的向后慌忙退开。
    对面柳鸣面对如此恐怖气息，却只是眉梢一挑，身上淡淡黑气一卷后，就若无其事的承受下来了。
    白衣修士见此，脸色微微一变，重新打量了柳鸣两眼后，才哼了一声的说道：
    “我说阁下胆子为何如此之大，原来也是一名真丹修士。道友的敛气之术倒也玄妙，竟连我不慎也被欺瞒过去了。”
    “不管我是不是真丹，道友半途抢走我定下的紫晶貂，总要给我一个说法的。”柳鸣却面无表情。
    “说法！很好，这样吧，明日此时，你我在五十里外白犀峰较量一番如何，若是你赢了，在下就将这紫晶貂拱手相让。”白衣修士眼珠微微一转后，忽然这般冷笑的说道。
    “白犀峰！”柳鸣目光一闪。
    “放心吧，在下也不是没有来历之人，绝不会败坏自己名头，偷偷溜走的。况且你既然能追踪我到此，肯定也有办法再寻得我的踪迹。掌柜的，这算是给你店内损坏的补偿。”白衣修士满不在乎的补充一句之后，就抛给店铺掌柜一块上品晶石，大摇大摆的走出了大门。
    柳鸣冷冷看着此人离开，倒也没有出手阻拦的意思，再沉吟一会儿后，就在店铺掌柜和两名伙计赔笑的目光中，同样一闪的离开了此家店铺。
    他回到客栈，再次取出那张淡紫色符箓，发现其仍然有反应后，当即就在房间内打坐休息起来。
    第二日一早，数十里外的某座巨大山峰一侧，柳鸣在数千丈高空中，淡淡的看着山峰另一侧的高空。
    这名叫白衣修士的白衣修士倒也是如约而至，但柳鸣没有想到的是，此子却不是单独赴约，身旁，竟还有另一名身材微胖，大约四十余岁，酷似富贵员外的金袍老者。
    那名老者虽也仅有真丹初期境界，但从身上隐隐散发的凝液后期气息看，明显比起白衣修士还要强上许多。
    “柳某乃是与阁下争夺紫晶貂的归属，阁下又请来一位道友，这是什么意思？”柳鸣眼中闪过一丝冷意，毫不客气的开口问道。
    “这位兄台想必误会了，老夫陪少宗主到此只是观战而已，可不会插手少宗主与阁下的比试”微胖老者轻笑一声，便身形一闪的退到了另一座山头之上，自顾自的盘膝打坐起来。
    “少宗主？”柳鸣听老者如此称呼白衣修士，不禁眉头微微一皱。
    “既然人都已经到了，那就无需废话了，让这一战来决定紫晶貂的归属吧。。”白衣修士却冷哼一声，手臂一抬，一道白芒激射而出。
    白芒之中竟然是一根乳白色淡淡散发着晶光的飞针灵器，隐隐可以看见其上面雕刻着不下三十层禁制纹阵，却是一枚极品灵器。
    柳鸣脸色一沉，一催体内法力，顿时一股精纯的法力从灵海之中喷涌而出，化作一股暖流往手臂内灌注而起，然后一根手指一抬。
    “噗”的一声。
    一道金色螺旋剑气从指尖弹射而出，一闪之后，正好击中了白芒中的飞针。
    一声巨响，山峰上空一团金白两色光球浮现而出，并瞬间爆裂而开，让一圈圈气浪狂卷而开。
    “果然不是普通的化晶修士，有点意思。”
    白衣修士见此，眼中闪过一丝异色，面上却浮现出一丝兴奋之色。
    其袖袍一挥，一卷白色的雾气将滚滚而来的气浪一卷而散，同时再次手臂一抬。
    “嗖嗖”几声，一连十余根白芒瞬发而出，仿佛一根根丝线般从虚空之中划过，朝柳鸣所在激射而来。
    如此多的极品飞针灵器，竟被此人当作是一次性的消耗灵器来使用，如此战斗方式，即使柳鸣也是第一次见到，当即心中便是一凛。
    不过，他柳鸣临阵对敌经验何其丰富，脸色诧异之色一闪即逝后，单手一扬，一面黄色小盾就一闪的挡在了身前，随后滴溜溜一转，从中喷出黄色霞光，迎风化为了数丈巨大。
    光芒再一闪之后，巨盾表面一座黄色小山虚影隐约可见。
    下一刻，小山虚影上噼噼啪啪的声音不断传来，整块厚土盾也是微微颤动起来。(未完待续
    (.)
        
