    “柳鸣，不必白费力气了！瘟咒大阵既然已成，那你就自求多福吧！”温憎双目赤红，狞笑着狂吼道。
    但见三十六只灰黑色瘟鸦越飞越快，在其周身形成一个灰黑色的球体，而剩下的拳影撞击在球体表面，只激起了淡淡的灰光流转，便纷纷的破灭开来。
    柳鸣却面无表情，双臂再次一阵模糊，更加秘籍的黑色拳影狂涌而出。
    拳影灰光交错狂闪之下，击得黑灰色球体一阵狂颤，但却仍旧无法攻入分毫。
    而温憎已经手掌一翻，取出了一卷手臂粗细的黑色卷轴，哗啦一下铺展开来，只见卷轴之上铭印着无数古拙的符文，而最中央位置则绘画着一只巨鸦图案。
    温憎十指飞弹，一连九道灰色法诀射到了卷轴上，灰光立刻大盛，无数的符文仿佛活了一般，散出了阵阵黑气。
    “噗”的一声，他一口精血喷在卷轴之上，灰光一下暴涨了数倍，中间乌鸦图案之上燃起了灰色火焰。
    一声洞穿金玉的鸦鸣声出，一只丈许大乌鸦虚影从灰焰中一冲而出，看起来颇为丑陋，体态臃肿，一对血红色的眼珠散出阴冷的光芒。
    乌鸦虚影在半空盘旋飞舞，温憎口中出忽高忽低的咒语声。
    柳鸣顿时脸色一变，大喝一声，身上黑气滚滚而出，于此同时八爪海妖浮现而出，化成了淡银色的铠甲，双手上更是形成了两个布满了尖锐倒刺的银拳套。
    拳影一闪，覆盖着狰狞肉刺的拳头疯狂的击打在了瘟咒大阵之上。
    在一阵气势惊人的轰鸣声中，其中几只瘟鸦突然“噼啪”几声，爆裂成了数团灰气的爆裂开来，顿时黑灰色防护一阵剧烈的颤抖起来，但仍旧没有被洞穿击破
    其中的温憎，赤红的目光中闪过一丝讶然之色，口中咒语声一顿。蓦然一字字吐道：
    “天-绝-诅-咒！”
    “咒”字方一出口，他头顶盘旋不已的巨型乌鸦虚影突然扬天一声刺耳尖锐的嘶鸣。
    下方的三十余只灰黑色瘟鸦，也几乎同时出了一阵嘈杂鸣叫。
    柳鸣方一听到此声，只觉神识海中“嗡”的一下。竟仿佛被人用重锤狠狠砸了一记一般，同时一股强烈的头晕脑胀之感涌了上来，神识都不禁有些恍惚。
    他体内运转的龙虎冥狱功，也是骤然一停，包裹在身上的黑气轰然散去，竟然一时之间失去了对法力的掌控。
    “三十余只瘟鸦，好可怕的诅咒之力！”
    “温憎不愧有‘十咒俱灭’的称号，估计这次柳鸣是凶多吉少了。”
    附近围观的弟子见到此幕，顿时议论纷纷起来，看向温憎的目光满是又惊又惧之色。
    “好厉害。这就是瘟咒**，诅咒之力！”
    柳鸣脑海中虽然有些混乱，但深吸一口气后，庞大的精神力一经运转开来，便将烦躁的感觉压了下去。头晕脑胀之感才慢慢消退了下去，再一扬手，一面土黄色小盾飞射而出，一个盘旋后，化作一道晶莹的黄色光罩护在了身周。
    正是厚土盾！
    “天绝诅咒，有十杀之力，看你能抵抗几次！”
    瘟咒大阵之中。温憎目中狞色一闪，再次抬头吐出一口精血没入巨鸦之中，并再度吟唱起来。
    但见所有的瘟鸦在上方巨鸦的带头下，再次出一阵阵嘶鸣，一股更为强大的幽暗力量，从温憎身上一卷而出。
    柳鸣只觉神识中再次“轰“的一声。眼前一黑，身躯跌跄了一下，几乎要呕吐出什么东西来，不但如此，心中也各种杂念频生。正是心魔大起的征兆。
    柳鸣心中真有些骇然了，这瘟咒之术，赫然比传闻中还要厉害几分的模样。
    不过，他马上猛然牙齿狠狠一咬舌尖，同时单手一掐诀，再一拍腰间早就悬挂好的镇魂锁，当即一股凉意在体内瞬间流动一遍，就将体内异状驱除了大半。
    “竟然承受住了天绝二咒！”
    温憎见柳鸣只是身形晃动几下，就重新站稳了身形，当即脸色微微一变。
    要知道，他曾经使用天绝咒杀**，对付过一个化晶期大圆满的别派高手，刚刚施展出第二咒，对方便精神崩溃，继而全身气息逆流的爆裂开来，化为了一摊血水。
    可是柳鸣明明中了其诅咒，却如此短时间内就恢复清明，还一副恍若无事的样子，让其也不禁有些大惊了。
    说起来，这天绝诅咒虽说一共有十咒，一咒比一咒强大，但却需要靠层层领悟的，以如今温憎的修为，也仅仅能勉强施展出第四咒罢了。
    最重要的是，施展这天绝诅咒不但会消耗大量的法力，并且由于是违悖天道的行为，故而对自身寿元还会有不小的影响，真可谓伤人先伤己。
    温憎此刻脸色连变数下后，忽的一咬牙，再次张口朝头顶巨鸦喷出了一口精血，随后双手掐起一个个怪异法决，似乎是在引动天地之间，一种神秘的宿命力量。
    “天-绝-三-咒！”
    盘旋在温憎头顶的巨鸦虚影，骤然身形一停，血红色的双目猛地迸射出两道仿若实质的红光，并眨眼间便落在了柳鸣身上，度之快，让其根本避无可避。
    “不好！”
    柳鸣虽然神识海中仍有些浑浑噩噩，但是道心仍旧清明，冥冥之中，突然一股远比刚才强大的诅咒之力降临其身，直接击在他的神识海之中。
    柳鸣觉得全身火热无比，气血一阵逆流，直往上冲，想要进入脑中，一张口，噗的一声，一口鲜血狂喷而出！
    非但如此，他面上其余六窍之中都开始渗透出了血丝，全身上下皮肤也泛起了紫红之色！
    珈蓝身在小须弥阵法之中，佛门之力正是诅咒之力的克星，倒是丝毫没有受到诅咒的影响，但看到柳鸣此刻的情况之时，不禁花容失色，大为担心起来，但自身却无法动弹分毫。
    对面的温元，却不禁喜上眉梢起来，肆无忌惮的目光肆意的在珈蓝身上扫过。
    此时的他，自然已将珈蓝当成了囊中物了。
    “啊！”
    柳鸣仰天出一声狂呼，猛然向前一步迈出，顿觉一丝丝新生精纯的精神力,源源不绝从胸口处,往体内飞快注入,并最终汇入了识海中，竟硬生生僧将诅咒之力暂时镇压下去，体内气血翻滚之感当即大弱。。
    关键时刻，却是身上化识虫帮了一把，将其硬生生从精神濒临崩溃的边缘给拉了回来。
    柳鸣得了这心静如水的一丝间隙，双目瞬间恢复了清明，单手猛地一翻，一枚鸡蛋大小的银色小锁出现在手中，法力狂注而入下，骤然一闪的化为一道银芒没入了自己眉心。
    正是镇魂锁！
    神识海上方静静悬浮的银色小锁，顿时出一圈圈淡淡的银色波动，一些蓦然浮现的灰蒙蒙雾气，稍一触碰银色波动，便飞快的消融瓦解。
    对面温憎，却一下有所感应般的脸色异常难看，两手十指连弹不已，疯狂催动身前群鸦狂舞不已。
    但就在这时，“轰”的一声，又股无法言语的庞然剑意从柳鸣身上狂卷而出，竟然仍缠绕在身上剩余的诅咒之力尽数震散。
    “不可能！”
    不远处的温憎见此情形，脸色顿时苍白无比，简直不敢相信自己的眼睛。
    他原本赤红的双目，也已开始往外流出了两行血泪，天绝三咒不仅掏空了他体内大半的法力，肉身和寿元同样承受了不轻的损耗，而柳鸣破了其诅咒后，还让其面临可能被反噬之力所伤的风险。
    “哼！”
    柳鸣则顿觉身上一轻，体内法力运转已经恢复了正常，眼中精芒一闪，虚空一指，一柄金色小剑从眉宇处飞射而出，迎风一涨的化为了两尺多长的飞剑。
    “去”
    柳鸣低喝一声，瞬间全部法力全部注入到了虚空剑之中。
    “嗖”的一声！
    剑光一卷，涨大了数十倍，化为了一道金色长虹的破空而走，度之快犹如电闪雷鸣一般。
    “呲啦”
    原本看似坚韧无比的瘟咒大阵，在金色长虹前，竟仿佛破纸片般的一下洞穿而过，三十余只瘟鸦在剑光中大半化为了灰气，四散飘荡开来。
    柳鸣手中法决再蓦然一变，金色长虹猛然有往上方一卷而去。
    “不好，瘟鸦王！”
    温憎见此，大惊失色，双手急挥，勉强打出数道法诀落在了上方巨鸦虚影之上。
    巨鸦虚影嘎嘎叫了两声，张口喷出了一股水桶粗细的灰色光柱迎向了金色剑虹，同时身形一个模糊，双翅飞快扑腾着朝高空激射而去。
    下方“噗”的一声，金色长虹瞬间将光柱一斩而灭，更是一闪而逝的从巨鸦虚影中洞穿而过。
    但见巨鸦虚影仍旧保持着张口的动作，下一刻却轰然化为了漫天灰气的消散开来，一张有些残破的黑色卷轴从空中随风飘落而下。
    在巨鸦溃散的同时，温憎顿时一口气喷出数团精血，整个人瞬间彻底萎靡了下来。
    但这时，金光一闪，金色长虹趁势席卷而下，漫天剑影瞬间将温憎笼罩其中。
    “等等，我认输了。”温憎见此情形，苦笑一声，突然开口大声说道。
    (.)
        
