    “轰”的一声！
    追来的“柳鸣”竟被黑色魔掌一击散开。
    魔人一惊，猛然的一个转身，其身后两三丈之处，柳鸣身形骤然浮现而出，双臂一合的向其一冲而来。
    “噗“的一声。
    魔人一张口，一团绿色的魔焰喷涌而出，瞬间化为火海的将柳鸣身形淹没进去。
    但滚滚的绿焰之中，仅有一团黑雾溃散而开，竟然还是一道幻化的虚影。
    “小辈竟敢戏耍本座！”丑陋魔人见此，勃然大怒。
    就在这时，又一道黑影一闪而过，鬼魅般出现在了魔人身后半丈之处。
    正是真正柳鸣。
    丑陋魔人二话编剧说的身形骤然滴溜溜一转，一条手臂就仿佛镰刀般的向后横扫而出。
    柳鸣二话不说的双臂一抖，就“呼”“呼”两拳捣出。
    前者一拳就将扫过来的魔人手臂隔空一击而而开，另一拳却忽然手臂一个暴涨，五指就铁钩般般插入到魔人的胸膛中，又闪电般一抽而回。
    下一刻，柳鸣只觉手心之中微微一热，一团拳头大小，黑乎乎的血肉被其一掏而出，却并不是真正魔人的心脏，让他不禁微微一怔。就在此时，丑陋魔人不顾身上剧痛，一声凄厉长啸，另一条手臂一个模糊，无骨般的化为条条鞭影的冲柳鸣狠狠一抽而去。
    鞭影尚未真的抽到近前，柳鸣耳中就骤然传来刺痛的尖鸣声。
    柳鸣瞳孔一缩，身形一洞，就弩箭般的倒射出去。
    此时，丑陋魔人才堪堪稳住了身形，脸上露出了些许痛苦之色。并低首看了看右边胸口处。
    那里正有一个碗口大小的血洞，一缕缕黑色魔气正源源不断的填补进去。
    “看来，本座倒是小看你了！”
    丑陋魔人哼了一声。随之仰天发出一声怪吼，一股剧烈的魔气冲天而起。
    原本黄蒙蒙的天空之中忽然一阵狂风袭来。方圆数里的整片天空转眼成了灰黑之色。
    丑陋魔人的胸前血洞中无数黑气交织，忽然重新生长出一丝丝盘根错节的黑红色肉芽，几个呼吸过后便彻底弥合如初，肌肤光泽有弹性，仿佛丝毫未受过伤一般。
    尽管如此，柳鸣还是敏锐的察觉到这名魔人目前的气息，比起原来仍是虚弱上了几分。丑陋魔人口中念念有词忽然一拳向柳鸣狠狠击出。
    “轰”的一声。
    一团黑气从拳头中飞卷而出，并滴溜溜的一个凝结。便化作一只被黑色魔焰包裹的四不像怪兽虚影，两三丈高，蛇首牛身，头顶一对黑色尖角，却有着六条粗壮大退，直扑柳鸣而去。
    四不像虚影所经之处，附近虚空皆被其身上的魔焰烧灼的扭曲模糊，隐隐翻出一圈圈的黑色高温火浪。
    柳鸣见此，二话不说的单手一拍肩头，一道青光闪过。再次放出了车患图腾。
    巨大青牛虚影，仰头一声长啸下，一股股青色劲风从其口中席卷而出。朝着迎面扑来的四不像魔物铺天盖地的卷了过去。
    呼呼之声大作！
    青色劲风所过之处，魔物身上的一缕缕的黑色魔焰正飞速的向车患口中一卷而入，连其后方不远处的丑陋魔人也被青风波及，周身不少魔气被吸走。
    丑陋魔人大惊，连连后退，险之又险的避开了后续的几股青风。
    而四不像虚影在被吸收掉大部分魔气之后，身形迅速缩小，瞬间身形只剩下丈许大小。
    与此同时，青牛虚影却好似吃饱喝足了一般。身形又暴涨了近一倍大小，同时目光晶光大盛之下。朝那只四不像一冲而去，并大口一张的将其几下吞进了腹中。
    “不对。这是……”
    丑陋魔人目睹此景后，大为震惊，再仔细一扫青牛虚影后，忽然脸色大变的抬手撕开出一道虚空裂口，二话不说的一钻而入。
    柳鸣见此，眉头微微一皱，但身形一晃之后，也向对面激射而去。
    一个呼吸后，百余丈外的虚空之中，一道黑色裂口骤然浮现，丑陋魔人从中一闪而出，同时再次抬手准备划出下一道空间裂口。
    就当其要再次一闪而入之时，裂缝之前波动一起，柳鸣一个模糊的骤然浮现而出，同时肩头一抖，一只青牛虚影随之一闪而出，张口喷出一股青色霞光，一卷的裹住了丑陋魔人。
    “尔敢！”丑陋魔人周身护体魔焰被一卷之下，纷纷溃散开来，露出了其中的本体，挣扎了几下，竟一时无法脱离青色霞光的控制。
    就在此时，柳鸣一只手快如闪电般的朝其肩头一抓，另一只手则直接抓向了他的头颅，
    其一声暴喝，两条手臂中传来一阵噼啪声响，立时暴涨到了水桶般粗壮，同时五指用力一掐。
    “咔嚓”一声爆响！
    魔人肩头和头颅竟不堪一击的同时被柳鸣直接捏碎！
    一时间，一阵阵刺鼻的腥臭气息伴随着红白之物四散弥漫开来，同时一道道黑色魔气从脖颈中不断冒出，朝四面八方逸散开来。
    柳鸣这才翻手取出一颗恢复法力的丹药服下后，放出神识往无头尸体上一扫而去。
    仅仅片刻之后，他脸上露出了些许的失望之色。
    这魔人身上不知为何，竟然连个储物符都没有，仅在腰间发现了十余块有些许魔气缠绕的黑色晶石。
    “难不成这些魔人战斗之时都不使用灵器？”
    柳鸣略带疑惑的暗自嘀咕了一句之后，便单手一招的将那十余块黑色晶石摄入手中，随手放入一个木匣之中，又贴上了一张封印符箓，塞进了须弥戒中。
    就在这时，柳鸣腰间的养魂袋中，突然传来一声清脆的童声：
    “主人，这个魔人尸体能否交给我？”
    柳鸣闻言一怔，但马上一拍腰间，一道绿气滴溜溜一卷而出，凭空化作一名绿衣男童，正是飞儿。
    他方一现身，贪婪的皱了几下小鼻子，就毫不犹豫现出原形，并一分为九的冲着魔人的尸体一扑而去，并大口大口的噬咬起来。
    柳鸣见此，不禁有些哑然。
    当初飞儿在叶家坳吞噬了将军魔颅之后，实力增加了不少却仍未能突破，如今若能吞噬这具实力不弱的魔尸，或许能对其早日进阶提供些助益也说不定。
    不大一会儿工夫，整个魔人尸体的大半躯干，都被飞儿吃了下去。
    “噗”的一声后，他再次化九为一，重新恢复童子模样，并拍了拍圆鼓鼓的肚皮，一副茶余饭饱，昏昏欲睡的样子。
    柳鸣微微一笑，再次一拍腰间的将飞儿收回了养魂袋之中后，便随手放出一个火球，将丑陋魔人剩余的残躯化为了灰烬。
    做完这一切后，他便在原地闪过一丝沉吟之色。
    说起来，此番能如此轻易的击杀这名修为不弱的魔人，还全依仗车患图腾的功劳，不过其方才一番观察之下，发现中车患虽可以吞噬掉魔人的魔气，但丝毫不能将其吸收。
    这些魔气在那青牛虚影体内停留片刻之后，便诡异的消失了。
    看来若是碰到更加强大的魔人，此图腾就不一定还能起到如此大奇效了。
    他微微摇了摇头后，翻手取出地图，微微一扫之下，足底黑云一托身形，继续朝着地图上标识的黑耀山方向飞行而去。
    就在他离开仅仅片刻工夫，群山之中忽然破空声大作，七卷黑风一闪之下，纷纷落在了柳鸣此前所站位置。
    “不会错的，果然是人族中的高阶图腾秘术，这下可以为我省去不少麻烦了！”
    其中为首一道黑风之中，一个低沉而又粗狂的男子声音传出，并伴随着几声诡异的怪笑。
    而另外六道黑风中，隐约可见六个身影，却丝毫声音也未传出，不知是不愿回应那名为首之人，还是对其所说直接无视了。
    紧接着，这七卷黑风便“呼啦”一声，扬起了一片沙石后，凭空消失在了原地。
    小半个时辰后，一片几近枯竭的湖泊一边，柳鸣正足踩一朵黑云低空飞行着。
    从此处走虽说是有点绕远，但是根据宗门所赐地图的标示来看，这里应该没有太多妖兽出没，不仅如此，这一路行来，还收获了几颗不知名的灵草，和一小袋血红色的矿石。
    结果如此波澜不惊的飞行了不到一刻钟工夫后，柳鸣突然面色一变，身形一晃，整个人仿佛幽灵一样的，飞快的潜入了下方一处干枯的大树之上，同时催动车患图腾秘术，彻底隐匿起了气息。
    十几个呼吸过后，远处天空一片黑云蓦然一压而至。
    “轰”的一声巨响！
    整片湖泊上空顿时被一片不断向四周弥漫的黑暗所笼罩，一丝光亮也无，让柳鸣心中微微一惊。
    高空中，黑色云雾缓缓消散开来，露出了其中七名长相清秀，却有些相似的灰炮男子，正向四周不停的扫来，仿佛在寻找什么一般。
    这些人看似长相与普通人族相似，但一对对碧蓝双瞳之中精光隐隐闪动。
    柳鸣脸色微微一变！
    虽说他们周身没有黑色的魔气缭绕，其一眼就看出这七人均是魔人无疑，而且从修为境界来看，每一个都到了假丹境，且散发的气息也是十分接近，仿佛同胞兄弟一般。
    （第一更）
        
