    魔人一声低吼，绕魔鞭的手臂连连挥动，一道道数丈粗的紫色长鞭虚影激射而出。
    虚影所及之处虚空之中一阵强烈的灵力波动，一卷卷淡淡的紫色气焰仿佛有将一切化为灰烬的感觉。
    “兹啦”一声。
    紫色鞭影一扫而过，撕裂出了一道漆黑的空间裂缝，只是金天赐的身影却一闪的消失在了原地。
    金天赐身形在不远处地上现出，丝毫不敢做出任何停留，周身星光一闪之下，化作一卷白光朝下方泥土中一沉下去。
    魔人见此哼 一声，一只手朝地面蓦然一掌击出，一卷黑紫相间的魔气在虚空中一凝，一只阁楼般大小的巨掌虚影一落而下。
    “轰”的一声，地面之上出现一个百余丈大的窟窿。
    一道白影从窟窿中冲天而起，几个闪动后，又诡异的出现在魔人身后，一溜白色星光凭空凝出一只巨掌，朝魔人一把抓去。
    魔人面现一丝不屑，风驰电掣般的一个转身，同样是一掌对了上去。
    一朵白黑紫相间的蘑菇云平地而起！
    金天赐与魔人几乎是同时暴退而出。
    只是金天赐的一只手，不知何时竟抓住了紫色长鞭的末梢。
    噼噼啪啪的电弧跳动之声传来！
    一根根金色电弧竟反沿着长鞭朝魔人激射而去。
    魔人反应也是极快，手臂一动，紫色长鞭便飞快一个扭转的将金天赐甩了出去。同时鞭上的紫色气焰一盛，便将电弧烧的精光。
    金天赐在半空中一连翻了几个跟头后。才堪堪稳住身形，正要深吸一口气的采取何种行动时。忽然神色一动，突然扭首朝峡谷后方眺望而去。
    只见天边一道黑色遁光，正以异常惊人的速度，疾驰而来。
    “啧啧！看来还有其他的人族朋友到了。”那名魔人似乎也察觉到了远处的异象，手中动作一缓，竟桀桀怪笑起来。
    来的人，正是飞驰赶来的柳鸣！
    此时，足踩黑云的他头紧皱，一脸严峻之色。显然已经看到了远处那个触目惊心的硕大巨坑。
    巨坑上方，那名足有七八丈高的硕大魔人，比起半个月之前，气息强大了不止一点半点。
    与之形成鲜明对比的是，另一边的金天赐看似身上并无什么伤痕，但若是细心的观察，其周身灵气波动起伏不定，显然已经有伤在身， 甚至元气消耗不少了。
    “竟然是你？小看来那妖女对你倒还不错。竟真能放你活着离开那里？”
    当柳鸣距离二人所在不足两三百丈时，魔人诧异的声音蓦然在耳边响起。
    柳鸣丝毫没有接茬，周身黑气滚滚而出，并在片刻后。浑身噼啪声一响，两只手臂竟凭空暴涨一截的往前狠狠一捣而出。
    面对这天象境修为的魔人，柳鸣可不敢有丝毫留手。一出手便猛然使出十成的法力。
    震耳欲聋的龙吟虎啸之声传来！
    五条二十余丈长的黑色蛟龙与五只黑气盘绕的雾虎从其背后一冲而出，直奔魔人所在滚滚而去。
    魔人先是一怔。随即毫不在意的蓦然一挥手，手中紫色魔鞭一个闪动之后。表面腾起一阵紫色魔焰，一凝之下，一条紫色魔蛇虚影凭空凝现而出，一连数个模糊，便抽打在黑色雾虎与黑色蛟龙身上。
    “砰砰”几声接连响起。
    黑色蛟龙与黑色雾虎方一触及紫色魔蛇，便纷纷被一震而开，化作了漫天的黑色光芒。
    “冥狱！”
    柳鸣单手虚空一点，漫天的黑色光芒骤然往中间一聚拢，将整个魔人淹没其中，化作了一颗数十丈大小的黑色光球。
    只是这光球方一成型，里面便传出轰隆隆的巨响，同时表面黑光滚滚翻动，似乎下一刻便要崩溃一般！
    就在这时，黑色光球外蓦然一片点点星光飞卷而来，却是金天赐毫不犹豫的也出手了。
    只见他面色虽然有些苍白，但双手有条不紊的掐动法决，点点星光从两只残破不堪的金色袖袍中飞射而出，并在到达冥狱外后，滴溜溜的一个凝结，化作了一层璀璨夺目的白色光幕，将黑色光球全包裹在了其中，使其崩溃之势便是一缓。
    “嗖”的一声，一连串残影闪过后，一道人影出现在白色光幕之外。
    正是背生一双银色肉翅的柳鸣！
    只见他单手轻抚胸前，飞快的一个结印，口中念念有词，灵海上方的“假丹”之中，一丝丝被镇压的九天神雷隐隐跳动着，其竟打算再放出一丝九天神雷来。
    他自从上次在遗迹中冒险得到一团九天神雷后，总算可以用一些多余的神雷攻敌，而不用太担心魔念反噬的事情。
    就在这时，冥狱之中一股惊人的灵压冲天而起，一道道紫色异芒在黑光中狂闪浮现，并“轰”的一声巨响后，整个冥狱爆裂而开，白色光幕中黑紫两色光芒闪动不停，整片虚空摇晃扭曲，一副支离破碎的样子。
    金天赐见状脸色一沉，二话不说的一张口，一团精血喷吐而出，并双手飞快的朝精血虚空一点。
    “嗖”的一声，精血化作一道血光没的入了白色光幕之中。
    白色光幕强烈晃动几下之后，稍稍稳定了几分，但紫色气焰仍是不断冲击着光幕。
    不过也因金天赐争取到这一两个呼吸的功夫，柳鸣“假丹”之中，一根细若发丝的五色神雷终于一闪之后，从其一根手指中弹射而出。
    “呲啦”的一声！
    这看似头发般纤细的五色雷丝方一弹射而出后，就一声轰鸣的化为了碗口般粗大，一闪的直透光幕而入。
    “九天神雷！在遗迹中出手的果然是你！”冥狱中里面隐隐传出一声魔人的暴怒嘶吼之声。
    只见其速度极快的一挥手中震天鞭，紫色长鞭一个盘旋之后，仿佛长蛇一般自上而下将其包裹的严严实实。
    “轰”的一声巨响！
    一道道白色，黑色，紫色的气浪狂卷而出，整个虚空一片颤抖，远处高矮不一的山峰呼啦一片的在气浪中瞬间化作了灰烬。
    柳鸣急忙催动兽甲诀，银光瞬间覆盖其身上各处，同时整个身形暴退而出。
    而金天赐身形一震，整个人也被波及的倒飞了出去，身处半空中，就蓦然吐出一口鲜血。
    银光一闪。
    柳鸣一晃的出现在金天赐一旁，一把将其拉住，并化为银光的激射而出，一口气遁出了百余丈外，才重新一闪的现出身形。
    各色波动消散而开后，原先的冥狱中心处，只剩下一团紫黑色雾气闪动不停，里面隐一个缠绕着一圈圈紫芒的魔人摄影，并散发着令人难以置信强大的凶煞之气。
    柳鸣见此，心中顿时一沉。
    此番他已经冒险放出了一丝九天神雷，使得被雷印镇压的魔念也有所悸动，竟然还是被这魔遮挡了下来。
    金天赐脸色冰冷，并此飞速的取出一颗丹药一吞而下。
    “你这人族小辈既然真能够动用九天神雷，那就绝不能让你存活于这世上了！”
    黑紫色雾团中间，魔人声嘶力竭的大吼道，身上紫色气焰一卷，再次幻化回一条灵光闪闪的魔鞭。
    下一刻，紫黑色雾气骤然化为无数刺芒的爆裂而开，一道紫影一闪的激射而出，并诡异一长的出现在二人身前，隐约可见面前手臂一抬，长鞭上灵纹一亮，当即密密麻麻的紫色鞭芒激射而来。
    柳鸣一个转身，一对巨大的银色翅膀骤然一扇，同时脚一蹬地朝后爆射而去。
    金天赐也是浑身星光一卷的冲天而起，往另一侧闪去。
    魔人几乎想不想身形一晃，带着密密麻麻鞭影的冲柳鸣急追而去，对金天赐却是视若无睹一般，并且另一只手一抬，朝柳鸣虚空一点。
    一卷灰绿色黑气在指尖一凝，一道拇指粗的黑光一闪即逝，转瞬就到了柳鸣眼前。
    柳鸣当即吃了一惊，但还是勉强的催动兽甲诀以及体内的赤色蛟鳞片，往身前一挡，并身形骤然一晃。
    “砰”的一声！
    柳鸣感觉肩头一热，一阵剧痛传来。
    他左侧肩膀之上，赫然出现一个手指粗的血洞，一缕缕的灰绿色魔气仍然不停缭绕其上，与此同时，其头顶七八丈处“啪啪”的长鞭交织声响起，一道道紫色鞭芒也狂卷而下。
    千钧一发之际，虚空之中一声凄厉的低鸣传来，柳鸣只觉身后一阵劲风吹过，紧接着一道百余丈长的赤色刀芒一闪而至。
    “砰”一声！
    紫色长鞭所化虚影与刀芒在柳鸣头顶处一个撞击之后，“嗖嗖”几声的飞速缩了回去。
    竟是金天赐远远出手，帮柳鸣挡下了此击。
    “伤成这样还敢怀我事情，啧啧，你胆子倒是真不小！”魔人遁光一顿的停下身形，并一脸诧异的转首朝金天赐所在望去。
    只见金袍青年手中赫然多出一柄尺许长的赤色小刀，刀身之上一层层仿若实质的晶莹符文闪动不停，泛起层层光晕，只是刀身上隐隐有一道细微的裂痕，显然是方才这一鞭虽然勉强抵挡住了，但这件法宝雏形却是灵性受损了不少。
    但金天赐对此视若无睹般，闻言只是面无标明的又是吐出一口精血，没入赤色小刀之中。
    当即小刀表面一阵精光流转，刀光一闪，周围的空气嗡嗡的震颤一声，一道百余丈长的赤色刀芒冲魔人一闪卷去。(未完待续……)
    ...
        
