    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问
    修炼无岁月，短短一个月时间转瞬即逝。【】
    这一日清晨时分，冥日破晓，初露微光，碧幽城中央广场东侧，一座半圆形的宏伟建筑门口，已是人声鼎沸，形形色色的幽族在大门之中进进出出，一副热闹异常的景象。
    除此之外，还有不少幽族三三两两的聚在两旁，有的驻足而立，似乎在等人一般，有的窃窃私语，不知在商量着什么，还有的人，则是一脸茫然的看着这幅热闹景象，在旁边之人的解释之下，这才恍然的点点头，显然是新入城不久的过客。
    熙熙攘攘的人群一角，一名身着灰色布袍的七尺大汉，正面无表情的看着川流如梭的人群，不知在想些什么。
    不用多说，此人正是柳鸣所化的那名幽族男子，“隐寒”了。
    只是此刻的他，浑身上下散发的法力波动，仅有真丹初期的样子。
    在其面前的这座半圆形宏伟建筑，正是碧幽城三年一度的拍卖盛会召开的地方“瑞幽阁”，乃是幽水域首屈一指的大型商会，遍布整个幽水域。
    据称其幕后之人大有来头，与幽王碧幽也有关系的样子。
    今天是大会首日，很多赶来之人，甚至披蓑戴笠，明显是方才赶路至碧幽城，特地来参与此次拍卖盛会的。
    柳鸣观察了一阵后，旋摸了一下右手大拇指上的黑色扳指，不动声色的混入人群之中，慢慢踱步走向了大门.
    他在缴纳了十枚冥石的入场费，并登记了身份后，进入了建筑之中。
    在走过了两条不算太长的宽阔走廊，随着一阵嘈嘈切切的声音传来，一个约莫数百丈的阶梯大厅，赫然出现在了眼前。
    这里便是此次拍卖的主会场，大厅中摆满了一排排的木质座椅，足有数千个之多。
    不过现在距离拍卖开始还有一两个时辰，所以还没有多少幽族入座。
    会场前方有一座白玉平台，上面摆了几张座椅和一个长形案几，看来是拍卖台，不过此刻自然是没有人的。
    柳鸣目光在拍卖大厅周围随意扫了一眼，忽然目光一转，落在会场大厅的一侧，那里有一座规模略小的偏厅，门口站了几名穿着绿色铠甲的卫士
    不时有一两名幽族修士走进偏厅之中，在出示了什么东西之后，立刻便会被门口的绿铠卫士迎了进去。
    会场之中的其他幽族看着走进偏厅的幽族，大都一脸羡慕神色。
    从周围幽族的窃窃私语中，柳鸣很快弄明白了，那些走进去的修士都是有宝物要在拍卖会上拍卖之人。
    他事先已经打听过了，若是想将自己手中的物品进行拍卖，需要提前将拍卖品交予拍卖会，并由专门负责鉴定的人甄别过之后，才可以在当天的拍卖会上进行公开拍卖。
    柳鸣虽然也打算在拍卖会上出手一东西，不过这次的拍卖大会共有七天，今日才是第一天，并不用着急出手，打算摸清楚一些行道后，再和拍卖会接触。
    毕竟他手里的那些宝物虽然珍贵异常，但来路不正，此处乃是碧幽城，各方势力混杂，一举一动要加倍小心才是。
    柳鸣看了几眼后，便转身走出了大厅。
    环绕在拍卖会大厅之外的是一条宽阔的露天长廊，这里是拍卖会的自由交易区，长廊两侧有一些简陋的摊位。
    拍卖大会对于物品有严格的控制，稍微次一些宝物，都不会被大会收录。
    一些远道而来的幽族，身上带着的东西价值较低，经过鉴定后没有资格拿到拍卖大会上去，只能退而求其次的在这自由交易区缴纳五枚冥石，摆上一个摊位，自行出售。
    毕竟这次连续七日的拍卖大会，吸引了幽水域的大量幽族修士来此，商机难得。
    柳鸣目光粗粗一扫，发现走廊中此时已经聚集了不少幽族，一副热闹非凡的样子。
    柳鸣心念一动，混在了修士之中往前走去，目光在一个个小摊上仔细查看起来。
    一连看了几个摊位，他的眼中露出几分失望神色。
    这些零散的摊位根本没什么可看的，这里的物品几乎都是些阴属性的中低阶物品，或许对化晶及以下的幽族有些用途，柳鸣身为人族，如今已达到真丹中期，自然没有多少用处的。
    唯一能够让柳鸣驻足并扫上几眼的，就是一些鬼物材料和矿石了，不过既然是摆放在自由交易走廊的摊位，应该也不会卖出什么太有价值的物品。
    因此他对于每个摊位都仅仅是简短的停留了片刻，目光一瞥后，就继续向前走去。
    这条长廊设计的蜿蜒曲折，柳鸣花了不少时间溜达一圈后，依然一无所获。
    庆幸的是，他陆陆续续的将手中一些沿途获得的阴兽材料及冥器兜售一空，换取了不少的冥石，现在身上已足足有二十万之多。
    要知道，这个数目，可不是普通的真丹境幽族随随便便可以拿出来的。
    而转了这么一圈，距离拍卖大会开场也差不多了。
    正当柳鸣打算再次进入主会场时，忽然神色一动，警觉的一个转身，朝原本身后方向一望而去。
    只见一名仅有十五六岁模样，身着碧色长袍的幽族少年，正站在十余丈之外，和柳鸣目光一接触，顿时有些手足无措，修为只有凝液的模样。
    “这位小友，你好象跟着我有一段时间了，可是有什么事情？”柳鸣眼中寒光一闪，冷冷的说道。
    “前……前辈不要误会，晚辈……下并非有意要跟踪前辈，只……只是奉主人之命特地来约阁下一叙。”幽族青年被柳鸣所释放出的灵压所镇，结结巴巴的说道。
    “哦，你主人是谁？我可不记得在这碧幽城之中，有什么熟人。”柳鸣闻言眉头微微一皱，朝眼前这名幽族青年又打量了几眼，才将放出的灵压一收而回。。
    这个绿袍少年如此低修为，应该不是别人安排的盯梢。
    “我家主人让我转告前辈，他乃是前辈的一位故人，因为有些原因，不方便在此现身和前辈见面，所以才会让晚辈前来冒昧邀请，移步此地的贵宾楼一叙。”绿袍幽族少年此刻神色镇定了几分，朝柳鸣恭敬的一拱手后，嘴唇微动的传音道。
    柳鸣闻言眉头微微皱起，心中念头急转起来。
    他现在外表是隐寒的外貌，若说故人，他也就在冷月城之时认识了几个较为相熟的幽族，难道这般巧在碧幽城遇上了？
    又或者，这绿袍幽族青年所说的主人，是隐寒本人以前的朋友……
    他心中念头转动，同时也在竭力回忆隐寒那些零零碎碎的记忆，看是否在碧幽城有什么相熟之人。
    绿袍幽族少年见状，耐心的垂首站在一旁静静等待着，丝毫没有催促的意思。
    过了好一会，柳鸣还是没有理出什么头绪，深深看了绿袍幽族青年一眼，又冷冷问道：
    “带路吧。”
    想不出是什么人，与其避而不见，不如看看对方到底是谁，以他现在的实力，自忖应该足以应付突发qing况了。
    而且这里是在这拍卖会大厅中，应该没有人会贸然对自己不利的。
    “多谢前辈。”绿袍幽族少年大喜，对着柳鸣又行了一礼后，当先转身在前面带路。
    两人左拐右拐，进入了拍卖主会场后的一座装饰典雅的三层阁楼中，来到了三层的某间密室门前。
    这里是瑞幽阁提供的密室，是为一些贵宾提供休憩的所在。
    绿袍幽族青年敲了敲门，很快，密室之门打开了一道缝隙。
    “前辈请进！”绿袍幽族青年见状，垂首做了一个请的姿势。
    柳鸣看了青年一眼，便伸手推开了密室石门，走了进去。
    在其进入密室后，身后的石门再次合了起来，绿袍幽族青年并没有跟进来。
    结果当他看清密室内的情形后，不由的面色微微一变。
    装饰华贵的密室正中央，一张铺着不知名皮毛地石椅上，坐着一名瞳目碧透的幽族修士，不是别人，竟是当日在冷月城与柳鸣有过数面之缘，并一同护送贡品的碧炎。
    “昔日一别，至今已有三十余年之久，没想到隐寒兄竟然修为大进，步入了真丹境初期，真是可喜可贺！”碧炎见到柳鸣进来，站起身迎了过来，一拱手，微笑说道。
    “我还以为是哪位故友，原来是碧炎兄。”柳鸣也抱拳回了一礼，谨慎说道。
    为了不引人瞩目，他早就施展了车患图腾，将法力波动调整到了真丹初期，否则区区二三十年的时间，连跳两个境界，实在有些太过引人注目了。
    “哈哈，当日的绝冥谷前之战，在下匆忙之下和隐寒兄失散，从此杳无音讯。没想到，会在这里碰到隐兄，你我当真是有缘！”碧炎哈哈大笑道。
    “碧炎兄邀请在下过来此处，应该不是为了闲聊吧”柳鸣闻听碧炎此言，心中一跳，脸上的笑容慢慢隐去。
    “隐寒兄不必这般戒备，在下并无恶意，先请坐吧。”碧炎微微一笑，对这旁边的一张桌子，做了一个请的手势。
    柳鸣双目微眯，再打量了对方两眼后，才缓缓走到桌子旁坐了下来。
    (嘿嘿，不知多少书友在游戏中已经进阶到凝液期了！）r1152
    最快更新，阅读请。
    ...
        
