    “白师弟,我知道你精神力比一般人要强大的多,可从那携一宗弟子中感应到什么！”珈蓝却眉头紧皱的问了一句没头没尾的话来。
    师姐难道发现什么了,我这边并没有什么异常感应！”柳鸣闻言,有几分诧异之色了。
    “可能是我错觉吧,不过等进入秘境时候,师弟遇到化一门弟子时候还是多小心一二吧！化一门弟子中好像有人不受我的梦魇之体影响,反而能隐隐克制住我的样子,应该也是精神力很强大存在。”珈蓝脸色变化了数次后,才如此的说道。
    “化一宗中有此等弟子！”柳鸣闻言,忍不住的朝那边浮礁望了一眼,可惜离的颇远,只能隐约看到一些模糊人影,根本法再看清什么了。
    这时,珈蓝却不再多说什么,只是微一点头后,就像来时那般的悄然离开了。
    “白师弟,珈蓝师妹刚才和你说了些什么?”就在柳鸣还在想珈蓝所指化一宗弟子时,忽然又有一人走了过来,并冷冷问道。
    “原来是闵师兄！师姐只是和我闲聊几句而已！”柳鸣眉头一皱的望了来人一眼后,淡淡的回道。
    这问话之人竟是闵狩这位上界太阴碑上排名第三的弟子。他面容苍白,双目细长,是毒灵一脉的弟子,虽然未在大比上出手过,但据说一身毒功已经修炼的出神入化,可以毒毙敌人与形之间了。
    “既然是闲聊话,师弟还是离珈蓝师妹原些的好,省得做师兄的误会了什么。”闵狩神色阴沉的说道。
    柳鸣闻言先是一怔,再仔细打量绿袍青年两眼后,却嘿嘿一声的不语了。
    闵狩一见此幕,心中大怒,目中一丝凶光闪过的又说道:
    “看来白师弟还不知道,我们闵家已经向珈蓝族中提出结亲的请求了,相信不久后珈蓝师妹就是闵某的人了。师弟最好识趣一些的好！否则的话,你看看旁边这颗石头的下场！”
    闽狩一说完这近似威胁的话语,突然一根手指冲柳鸣旁边一颗灰色石块一点,然后就立刻转身的离开了。
    柳鸣目光微微一瞥,立刻就看到此石块在一下变得黝黑比后,就“砰”的一声的爆裂而开。
    柳鸣用手摸了摸下巴,目中淡淡精光一闪后,就将此事抛置脑后不再理会了。
    时间一点点的过去,大约过了小半曰后,终于远处火山口遁光一起,两道人影从中一飞而出,直奔浮礁这边激射而来了。
    片刻后,光芒一敛后,当即在空中现出两人来,正是冷月师太和赤阳两人。
    “秘境入口已经稳定下来了,所有人先到下面,准备进入秘境了。”冷月师太冷冷的说道。
    “化一宗弟子听好了,经过我等的商量,你们中可以有十人进入秘境,剩余之人则留在外面静等候消息。”赤阳则面带淡淡笑容的冲化一宗一干弟子说道。
    “是,我等谨遵前辈之命！”化一宗弟子中,一名身材修长的青年当即起身躬身一礼的说道。
    “既然没有问题,那就开始行动吧。”冷月师太又一声吩咐,就和赤阳再次转身向火山口一飞而去。
    各宗弟子在本宗灵师带领下,则一队队的也向火山方向腾空飞去。
    一小会儿工夫后,柳鸣等人就到了火山口正上方,往下一望而去,甚至还能黑红色的熔岩,一股股腾腾冒出的黑色热气。
    “小心了！以你们现在的修为还法抵挡此等温度,我们会亲自狮护你们下去的。”
    蛮鬼宗掌门凝重的说了一声,袖子一抖,顿时一层赤红色光罩一放而出,再微微一闪的向四周一扩后,立刻将附近阳乾丰蝉等三人包进了其中,然后化为一团红光的向下激射而出,一个闪动,就没入熔岩中消失的影踪。
    柳鸣看到此幕,心中微惊。
    但这时,其旁边张师叔也已经同样狮一番,也将他、雷震以及石川三人同样裹入到红光中的向下一遁而去了。
    柳鸣只觉眼前红光一黯再一盛后,就已经身处一片赤红熔岩中了,但在红色光罩保护下却未曾感受到丝毫热度,并在一股力量带动下向深处飞而去。
    大约飞行了半盏茶的时间后,四周红光一敛,四周景色又一下变成了黑乎乎泥土。
    但这一次,他们只是向下遁行了片刻间工夫,就四周一亮的身处一个巨大洞窟中了。
    一眼望去,整个洞窟足有百余亩大小样子,四周全都光滑异常的黑色石壁,似乎被人用锋利刀斧硬生生劈出来一般。
    而洞窟中心处,则有一个足有亩许大小的五色法阵,里面镶嵌了密密麻麻的黑色空间晶石,一眼望去足有数百颗的惊人数目,并且每一颗都有鸡蛋般大小。
    在法阵四周还有六座丈许高石台,上面各自端坐一人,正是彦师叔祖,冷月师太等几名化晶期强者。
    其中五人身前各自悬浮着一件圆盘状法器,从中喷出一股股白光,全都聚集到法阵上空中的一个灰蒙蒙巨型光团中。
    此光团直径有七八丈,却徐徐在空中转动不停,并且声息,丝毫声音都没有的样子。
    在法阵中心处,却另有一口金色巨鼎,从中不停喷出一枚枚金色符文,全都一闪的没入灰色光团中。
    就在柳鸣四下打量的时候,各宗弟子全出现在了洞窟中,并按照宗门所属的各自聚集一起。
    他目光一扫后,却忽然看到九窍山那边,赫然有一名弟子用恶狠狠的目光看着他。
    “是他”
    柳鸣一看清楚那九窍山弟子面容后,不禁哑然一笑起来。
    此人正是当初曾在伏蛟岛上和其斗法过的天才弟子金宇,此时的他,比起两年前高了一些,肩膀也宽厚了一些,总体模样却没有太大的改变。
    而他自己却因为服用洗髓液缘故,外形改变算是不小了,也亏此子还能一眼认出他来。
    柳鸣想到这里后,冲对方微微一笑后,就将目光一收而回,但因为珈蓝先前话语缘故,又往化一宗方向望了过去。
    只见化一宗十名弟子是三女七男,其中三名女子都颇有几分姿色,七名青年也大都称的上气息不凡,但再细微处却匆匆间法辨认出什么异常来。
    看来不是珈蓝感应错了,就是此人和珈蓝一般很善于伪装自己了。
    柳鸣没敢多看什么,将目光收了回来,朝其他几宗也大概扫过一遍。
    天月宗弟子,全都一身白袍,人人背上背剑。血河殿弟子却以血色衣衫为主,身躯均都带着一股说不出血腥气息。九窍山弟子虽然服饰混杂,但腰间大都带着鼓鼓囊囊的皮袋。
    这时,石台上一名皮肤近似半透明的诡异男子,终于淡淡的开口了。
    “很好,既然人都到齐了。一炷香后,就开始进入秘境吧。”
    话音刚落,他袖子一抖,“嗖”的一声后,一根点燃的香烛就此激射而出,并稳稳的插在附近地面上。
    “不过在此之前,再解释一下生死试炼规则吧。毕竟化一宗可是客人,可能不太清楚我们生死试炼的规则吧。”一名身披血色长袍的高瘦男子,看了香烛一眼后,阴沉一笑的说道。
    “哼,这一次和以前试炼不同,那需要什么规则。唯一的规则,就是不需要规则！进入秘境弟子,可以不限任何手段任何方式收集各种资源,在此期间生死自负。等所有弟子出来后,再按照先前商量好的,用各宗获得的资源多少计算排名！”冷月师太却面表情的说道。
    “嘿嘿,看来冷月道友对这次带来弟子很有信心啊。行,就这般办吧！”肌肤半透明的男子,诡异一笑的说道。
    “老夫没有意见！”
    “这样最好不过了！”
    ……
    其他几名化晶期存在,也均都或默认,或点头。
    慕容炫这位化一宗化晶强者,却双目微眯的艹纵身前的圆盘,从始至终都未开口说过话。
    “很好,既然诸位都没意见,那就让这些晚辈开始准备吧。”灵玉上人看了一眼身旁燃烧了小半的香烛,平静说道。
    “还按照老规矩,一次各宗同时传送一人过去。”灵玉上人则淡淡说道。
    对此方法,其他人显然也没有意见。
    于是等那根香烛终于燃烧殆尽的时候各宗弟子开始陆续走进了中间的法阵中,然后在一股吸力一卷下,一的就被硬生生扯入到灰色光团中,然后滴溜溜一闪的就此不见了踪影。
    蛮鬼宗这边,最先进入的正是阳乾这名上届大比的大师兄。
    其他几宗第一批进入弟子,显然也均是实力极强之辈,以防另一端真出什么意外的话,也能先读力应对一二。
    柳鸣排在第七波传送弟子中,当他在一阵天旋地转后,就一下半跪的出现在一片半人高乱草中。
    他勉强站起身子四下一望后,立刻就看到了先进来的那些弟子,全一堆堆的站在附近处。
    而在十几丈的高空中,同样一个巨型灰色光团,在徐徐转动不停。
    高的天空中,也有一颗太阳高挂天空,离他们所在位置不远地方,赫然另有一片茂密之极的密林,另一边则就是一望际的大草原。
    他们似乎正好身处两片区域的交界处。
    柳鸣心念飞转动,等自己稍微恢复一下后,就向阳乾等人所在走了过去。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记。
        
