    原始魔主看着玉牌上灰暗的名字，脸色不禁又阴沉了几分。
    “是什么人，竟连亓耀都不是对手？” 原始魔主眉头紧皱，喃喃说道。
    他目光朝着大殿之中看了过去，手臂一挥，一圈如水一般的黑色光波朝着周围扩散而去，很快将整个大殿都探查了一遍。
    此处的战斗痕迹有被人抹去的痕迹，而且丝毫气息也没有残留下来。
    就在此时，大殿一个角落中，忽的亮起一点青光。
    原始魔主眉梢一挑，随即身形一晃的飞了过去。
    他一招手，将那点青光招到了手中，却是一块指甲大小的青色碎石。
    “墨晶玉？”原始魔主手中发出一股黑光，将青色碎石包裹在了里面，片刻之后口中喃喃说道。
    除了这块青色碎石，大殿中再无其他残留之物了。
    原始魔主手指微微用力，将手中的墨晶颗粒捏碎。
    单单是这个东西，就算是他，也什么都调查不出来。
    “轮回境中不可能有永生境存在，通玄修为之人应该没有人能够击杀亓耀才是，不过事情也并非绝对……”原始魔主心中念头转动起来。
    轮回境中显然发生了什么出乎他预料之外的事情。
    原始魔主脸色阴寒，在大殿之中静静站了片刻，转身走进了旁边的黑色法阵，黑光一闪，他的身影消失无踪。
    轮回境中央的魔皇宫中，原始魔主的身影出现在一座巨**阵中，随即走了出去。
    一刻钟，原始魔主来到在另一座巨大宫殿之中。
    宫殿半空中，悬浮着一个数十丈大小的巨大紫色轮盘，轮盘边缘处铭刻着一个个古怪的符文，隐约有一百余个的样子。
    原始魔主单手一扬，紫色轮盘散发出幽幽的光芒，徐徐旋转了起来，接着轮盘中央区域如万花筒一般。飞快浮现出一个个紫色光幕，每个光幕中的景色都不一样，有雪山，有草原。有海洋，里面还有不少生灵在其中游走。
    随着巨大轮盘的旋转，紫色光幕中的景色飞快转换。
    原始魔主脸色有些阴沉盘膝坐了下来，手中不断打出一道道法决，同时目光不断在这些场景中扫过。
    眼下轮回境的异变让他分外挂心。而且不知为何，他心中始终萦绕着一股莫名的情绪，若是不能找到根源，他恐怕无法静下心修炼。
    ……
    柳鸣只觉眼前布满了黑白两色的霞光，一阵天旋地转后，眼前的黑白色霞光一敛，才恢复了几分清明，发现身躯正往下急坠而去。
    他手中连忙一掐法诀，身上浮现出淡淡黑光，停在了半空。
    他此刻眼前是一个明亮的空间。下方是一片连绵的群山，每座山都异常高大，一般的山峰都高达数千丈，万丈以上的山峰更是多不胜数，一眼看去，无数巨峰直插天际，仿佛和天地贯通，犹如上古之时的擎天巨柱般，尽显苍茫巍峨之气。
    群山中数十人环抱的古木参天比比皆是，幽泉溪流。一派清幽景象。
    而且此处空间之中到处充斥着浓郁的天地灵气，远远胜过他以前到过的任何地方，这让其心中不由啧啧称奇起来。
    下方山林之中，各种奇花异果。灵草灵药随处可见，而且大多都是他没有见过的物种。
    柳鸣按捺住心中的惊讶，单手一掐诀，身体一闪，如同瞬移一般，落在了下方一座山峰之上。
    突然他想到了什么一般。回首朝半空中望去，但见数千丈的高空中，正有一个七色光阵正在徐徐溃散开来，显然这就是传送他到这里的传送法阵。
    柳鸣目光一转，看向山峰背阴处，那里生长了一株翠绿色的灵草，碧绿的杆茎上开出了几朵玉质的莲花，莲花散发出一股微寒之气。
    周围的水汽遇冷凝结，使得灵草周围环绕着淡淡的白雾，螺旋上升，看起来有些梦幻。
    “寒玉雪莲？”柳鸣目光一闪，认出了这株灵草。
    此物是极为珍贵的水属性灵草，可以用于炼制一味雪莲心丹的灵药，对于通玄存在也有大用，在中天大陆根本早已绝迹，不过他在这里却随便便遇到了一株。
    柳鸣神识一扫，方圆千里之内，和这寒玉雪莲同等级的灵草竟足有数十株之多，更有几株灵草灵果散发出的灵气还在这雪莲之上。
    “这里是什么地方？难道是一处类似上界废墟的地方？”柳鸣心中不由得猜测起来。
    除了上界，他实在想不出那里还有这等灵山福地。
    片刻之后，他摇了摇头，挥手发出一股黑气，想要将这寒玉雪莲收起来。
    就在此刻，雪莲旁边蓝光一闪，一条尺许长的蓝影激射而出，一点蓝星如箭般射了出来，扑向了柳鸣。
    蓝影之中是一只蓝色小蛇，通体蓝汪汪的，其背后长着一对蓝色肉翼，身上散发出浓郁腥气，口中蛇牙蓝光隐隐，显然含有剧毒。
    “蓝晶飞蛇……”柳鸣目光一闪，屈指一弹。
    一道金色剑气一闪，将蓝色飞蛇斩成两截，尸体掉在了地上，挣扎了两下这才不动。
    眼前这处灵山福地中，除了各种天材地宝层出不穷，也有不少妖兽，刚刚他斩杀的，便有一头天象境的妖兽。
    “看来这里也不是什么安全之处，须得小心谨慎。”柳鸣收起了寒玉雪莲，没有继续到其他地方收刮灵药。
    如果是平日，他肯定要好好搜索一番，只是他此行的目的并不在此，没有闲心做这些事情。
    “也不知器灵所谓的考验在何处？”柳鸣茫然四顾，口中喃喃自语道。
    他此刻也没有看出什么头绪，思量了片刻后，身形一动，化为一道黑色长虹，朝着一个方向飞遁而去。
    ……
    一个月后。
    神秘空间的一处地方，一红一青两座数万丈的巨峰遥向对立，两座巨峰周围是茂密的森林。
    两座巨峰拔地而起，看起来颇为突兀。
    远处天际一道黑色遁光激射而来，在半空绕了一圈，落在了青色巨峰的一处悬崖之上，现出一个人影，正是柳鸣。
    经过了这一个月的摸索，他已经对眼前这个神秘空间了解了不少。
    此处的空间并不大，方圆也就十几万里，中间数条巨大山脉，两条大江蜿蜒而过。
    至于其他湖泊河流，山峰巨谷更多。
    一月之中，以他的修为，差不多已经将这个神秘空间都探查了一遍，但是这里完全是一片原始山林的风貌，除了天地灵气浓郁之外，再无其他特异之处。
    至于魔天所谓的那件对付魔主的宝物，还有囚笼器灵所说的考验，根本没有丝毫踪影。
    柳鸣眉头紧皱，随即翻手取出一块青色玉简，玉简之中是一副地图，正是他这一月之中，以自己亲眼所见，绘制的这座空间的地图。
    地图已经接近完整，他脸上露出一丝沉吟神色，心中暗自回想自己这一路上是否遗漏了什么地方。
    就在柳鸣沉声之际，他身后的一块巨大青石之中，传出一阵窸窸窣窣的声音，十几只数尺大小的黑色蜘蛛爬了出来。
    柳鸣停止了思索，转身看了过去。
    这些蜘蛛通体乌黑发亮，身上长着粗短的黑毛，两只眼睛呈现出鲜红颜色，看起来显得颇为狰狞。
    领头的一只黑色蜘蛛发出一声尖叫，身体一拱，随即弹跳了起来，朝着柳鸣扑了过来。
    其他蜘蛛也立刻紧随其后，朝着柳鸣飞扑而来。
    柳鸣眉头微皱，这些蜘蛛都是低阶妖兽，灵智低下，他自然不会放在眼中，只是思绪被打断，让他心中有些不悦。
    他眉梢一挑，口中诵念几声咒语，单手一挥，一面白色古镜出现他身前，正是浑天镜。
    柔和白光中浑天镜中浮现而出，将十几头蜘蛛尽数笼罩在了里面。
    那十几头蜘蛛身形忽的定在了半空，既不前进，也不下落，空间似乎凝固了一般，看起来极为诡异。
    柳鸣眼见此景，眼中露出一丝笑意，点了点头。
    这一个月中，他已将这面浑天镜初步祭炼了一下。
    此镜果然不愧是玄灵之宝，妙用极多，刚刚的禁锢空间的神通便是柳鸣参悟出来的一种。
    他挥手打出一道法诀，口中诵念咒语，白光之中忽的浮现出一片晶莹白色火焰。
    那些黑色蜘蛛一碰到白色火焰，犹如阳春融雪一般迅速融化消失，丝毫痕迹也没有残留。
    柳鸣单手一招，白光消散，浑天镜落在了他的手中。
    他看着手中的古镜，脸上露出一丝沉吟神色。
    他知道此宝蕴含了数种法则之力，但他至今都无法参透分毫，这些法则并不是他目前掌握的六种法则之力的任何一种，不过其中有一种法则，对他身上的黑暗法则隐隐有克制之力，或许便是和黑暗法则对立的光明法则。
    他摇了摇头，将浑天镜收了起来，身形一动，化为一道黑光朝着远处飞去。
    刚刚思绪被打断，他一时也想不出什么，干脆继续前进，看看有没有其他发现。
    半日之后，柳鸣来到了一处平原之地。
    这块平原之上，生长了一大片茂密的金黄色树木，看起来颇为壮观。
    林海之中，一条数十里宽的大河流淌而过，水波浩荡，惊涛拍岸，极为雄壮，正是这个空间的两条最大的河流之一。(未完待续。)
        
