    半个时辰后,柳鸣二人在童子引领下,走出了山谷.
    其中柳鸣满脸思量的神色,蛮鬼宗掌门则难掩目中的兴奋之色.
    等童子施了一礼的回转山谷后,蛮鬼宗掌门则从怀中摸出了一本薄薄典籍交给了柳鸣,并满面笑容的说道:
    "我这有本当年祖师爷留下的操纵万骨人魔的心得体会,你可拿回去好好看一看.这一次万骨人魔可以重现天日,可全靠师弟的冥骨决了.师弟尽快将这般典籍中东西融会贯通,说不定不久后就会用到的."
    柳鸣讶然一闪而过后,自然口中;连连的点头称是.
    于是蛮鬼宗掌门再叮嘱几句后,才和柳鸣就此的分手,各自腾空而走了.
    柳鸣一边驱云而行,一边把玩着手中那面白骨令牌,并回忆着先前在谷中所见万骨人魔的庐山真面目,心中不禁有深深的震撼之感.
    这具万骨人魔巨大化后的可度,远远超出其所能想象的,恐怕真有化晶期的实力.
    不过此人魔自然不可能让柳鸣就这般带出禁地外,所以蛮鬼宗掌门在看其真能借助白骨令牌操控住人魔后,只答应柳鸣可以跟他多来山谷几次,好能多练习操纵之法一二.
    柳鸣心中这般思量着,人就很快回到了九婴山的洞府中,并在进入密室中盘膝坐下后,沉吟了起来.
    蛮鬼宗掌门将万骨人魔这等重宝都要拿出来使用,可见诸宗在边界处和海族大战的情形真不容乐观的.
    以他现在修为,若是碰到初中阶的凝液期海族修炼者.自问还可自保无碍的.但若碰到了凝液期高阶或者化晶期的海族强者,恐怕就有陨落的危险了.
    而他若操纵那堪比化晶期战力的万骨人魔真在海族人面前露面.恐怕被此种等阶的海族强者盯上几乎是迟早的事情.
    柳鸣想到这里,不禁苦笑了一声.
    原本以为进阶灵师后.自身安危就不成问题了,却没想到马上就撞到了此种事情.
    以蛮鬼宗现在的情形,他也不可能拒绝役使万骨人魔的重任,那唯一能在海族大战中让自己多一点保障的,就只有疯狂提升自己实力这一条途径了.
    他只要在去边界前将自身实力再提升一大截的话,也就多了一分自保的把握.
    柳鸣想到这里,干脆将双目闭上,同时神识海中光芒一闪,一本被黑气缠绕的厚厚典籍就凭空出现了.
    正是那本龙虎冥狱功！
    他自从得到此书后.当初只匆匆看过一遍,觉得太过深奥后就再未翻阅过了.
    而进阶灵师之后,他为了巩固修为,这段时间同样未来及真正参悟此功法.
    接下来的时间,柳鸣就这般在脑中一页页的翻动黑色典籍,慢慢的细看起来.
    足足一个时辰后,柳鸣才双目一睁而开,脸上满是惊喜交加的表情了.
    以前他翻阅此典籍时,因为修为不够.十句中有七八句都无法看懂,除了知道龙虎冥狱功是一门鬼道功法外,并未真正看出其他东西来.
    人现在以灵师修为再参悟此功法时,却顿时感觉脑中豁然开朗.以前许多不懂地方一下变得明明白白了.
    他虽然还不可能这般简单的将这龙虎冥狱功给参悟个透彻,但也一下弄明白了六七成内容,剩下那些太过晦涩部分.以后再多花些时间研究话,也总能全部参悟出来的.
    就这样.柳鸣也终于弄明白龙虎冥狱功倒底是一门什么样的功法了.
    此功法和冥骨决有些相似,有些地方又截然不同.
    相似的是.此功法和冥骨决一样,在修炼之后都有强化肉身提升力量的奇效.和冥骨决不同的是,这龙虎冥狱功在炼体上的强化程度根本不是冥骨决可以相提并论的.
    若说冥骨决修炼之后,有六成效果都在法力上了,而龙虎冥狱功修炼之后,则十成中九成都用在强化肉身上了,只有一成才体现在法力上面.
    更让人心惊的是,按照上面所说此功法分为六层,分别对应着凝液期和化晶期六个境界,每修炼成一层都可让修炼者多出一龙一虎之力,若是六层全部修完,就可同时身具六龙六虎之力,并在修炼到三层以后,还可多出一种叫做冥狱的大神通,可让人不知不觉坠入幻境中而不自知.
    柳鸣进阶灵师之后,也曾经去宗内的藏经阁,查看一些本宗的灵师级功法,但绝没有哪一种像龙虎冥狱功这般夸张的.
    若是典籍上描述全都属实的话,这龙虎冥狱功绝对是最顶尖的鬼道功法之一.
    柳鸣这般想着,双目不禁现出一丝火热之色,但再一想起此功法修炼的苛刻后,又不禁一咧嘴起来.
    这龙虎冥狱功竟然不能光靠吐纳一般天地元气提升,每隔一段时间都必须在身处阴气环境中修炼才可.
    但阴气是何等邪门东西,一般修炼者长期被侵蚀下,一个不小就可能化为半人半鬼的怪物.
    柳鸣眉头紧锁的想了半天后,还是长吐一口气的将此事暂时搁置到了脑后.
    这龙虎冥狱.[,！]功之妙虽然远超其预料之外,但典籍上没有可以速成秘术,在即将爆发的海族大战中可无法对其有太大帮助的.
    如此一来的话,他想短时间内就实力大增,只有借助一些外力了.
    柳鸣心中这般想着,不禁抬手摸了摸胳膊上的须弥螺.
    在这空间异宝中赫然存放着那一滴一元重水.
    以此物分量,若是炼制成传闻中的‘重水珠’,想来威力肯定十分恐怖.
    另外他手中其他几件灵器也都可以重新祭炼一番,好能发挥它们的真正威能了.除此之外,他现在已经突破到凝液期了,原先修为瓶颈也不复存在了,自然可以再靠服用一些灵药灵丹来直接提升法力了.
    柳鸣这般思量后,心中就有了定计.
    第二天一早,他就离开了九婴山,直奔宗内的某座山峰一飞而去,
    一会儿工夫后,他就出现在炼尸一脉主峰附近的某个峭壁附近.
    在离地面十几丈高的地方,峭壁上开辟了一扇赤红色石门,并且方一接近石门十几丈后,就能清楚感应到对面散发而出的阵阵热气.
    此门竟仿佛滚烫无比.
    柳鸣对此倒没有什么异常,体表淡淡蓝光一闪之后,就将热气直接隔绝了开来.
    "砰""砰"几声！
    柳鸣在离石门数丈远地方停了下来,同时手指一动的虚弹了几下.
    片刻工夫后,石门一打而开,从里面走出一个矮小精壮的二十来岁青年,一看到眼前柳鸣竟然如此年轻后,不禁一怔的问道:
    "阁下是……"
    "黄师兄在里面吧,九婴山柳鸣特来拜访."柳鸣不动声色的说道.
    "什么,你就是新近进阶的柳师叔！师叔稍后,我这就去通知家师一声."青年一听此话,吃了一惊,当即有刑恐的说道.
    但未等青年转身回去,却从其身后处传出了一个淡淡的老者声音:
    "不用了,让柳道友进来吧.我也想见见这位新进阶的小师弟."
    声音虽然不大,但传在青年耳中却犹如雷鸣般轰响.
    精壮青年一惊的答应一声,就侧身的让开了入口.
    柳鸣则不客气的身形一动,就没入到了石门后的通道中.
    一盏茶工夫后,柳鸣坐在了一座清凉之极的石厅内,对面有一名身穿黑袍,身材瘦高的老者,面容普通,双目却炯炯有神.
    "这般说,你是想让老夫帮你炼制一件灵器了.不过柳师弟怎会找到我头上,附近坊市中不也有不错的炼器师,足以炼制一般灵器的."黑袍老者似笑非笑的说道.
    "我早就听圭师兄说过,黄师兄才是整个大玄国有数的炼器大师,哪是坊市中的那些普通炼器师可比的.而且要是一般的灵器,我也不会来麻烦师兄了,但这次要炼制的东西非比寻常,恐怕也只有黄师兄才能将其炼制成功的."柳鸣神色一正的回道.
    "哦,竟然有这种事情.不知师弟炼制的到底是什么东西,先说来让老夫听上一听."黑袍老者闻言,神色一动了.
    "这样吧,我将炼制的主材料拿出来给黄师兄看上一看,然后再说其他的事情."柳鸣眨了眨眼睛后,不动声色的说道.
    "行"
    黑袍老者满口的答应下来.
    不过这时,柳鸣并没有马上拿出东西,反而看了一旁束手而立的精壮青年一眼.
    黑袍老者顿时有行然,当即转首冲自己门下弟子吩咐了一声.
    青年当即恭谨的答应道,就立刻退出了大厅.
    这时柳鸣才袖子一抖,当即数枚符箓冲地面一飞而出,并一闪即逝的没入其中不见了踪影.
    下一刻,地面上一阵白色符文闪动后,赫然多出了一层淡淡晶光.
    黑袍老者见此情形,虽然没有阻止什么,但脸上多出了一些讶色来.
    做完这一切后,柳鸣才单手一个翻转,当即一个银色小鼎浮现而出,并一个模糊的化为了半丈高举动.
    "轰"的一声,巨鼎狠狠落在地上,当即地面碎石飞溅,鼎足深陷石地中大半截去.
        
