    496章返回
    柳鸣法决一掐,沙雾滚滚一凝后,蓦然化为一颗巨型沙球,同时内壁壁突起无数尖刺,并疯狂转动而起。
    里面火鸟几声声惨叫后,就被这些尖刺绞成了碎片。
    随之金色沙球又一声闷响的自爆而开,再次化为滚滚沙雾的高空两只火灵一卷而去。
    而空中的两只火灵见此,口中一声尖鸣后,身形一晃,忽然合二为一的化为一颗巨大火球的转身激射而走,只是几个闪动后,就遁出了数十丈外,
    下面的残余的数头火狼在听到火灵尖鸣后,也同样刮起一阵火云的立刻向远处滚滚退去。
    柳鸣见此,双目一眯,单手虚空一招,当即将罗金沙和飞剑一收而回,却没有再主动去追下去。
    陈登等人见柳鸣蓦然出现,又施展出这一番雷霆手段后,大喜之余,又十分骇然。
    “多谢柳兄出手相助,此人情藏某记下了,以后定会相谢。”藏玄长吐一口气后,将面上境容一收后,冲柳鸣称谢道。
    其他两名外门弟子也纷纷抱拳,对柳鸣表示感谢。
    陈登也一掐诀,将法阵一收后,蓝色光幕一闪而散,同样满面感谢之意,并想冲柳鸣也说些什么话语。
    然而就在此时,山谷后方传来震耳欲聋的隆隆声响,远处天边顿时火光冲天,一朵硕大的红色蘑菇云彩随之浮现而出,赫然正是先前追逐柳鸣的那一大群火灵兽正朝山谷中破空而来！
    “此地不宜久留,我们还是边走边说。”柳鸣见此,脸色一沉的说道,随之单手一掐诀。足底黑气一起的朝山谷口破空而去。
    陈登等人自然也看到了远处天边异象,一惊后,自然纷纷腾空的紧跟了下去。
    遁光之中,一行几人都手握着灵石,抓紧时间补充着法力。
    “陈兄。与这般多火灵妖兽和火灵继续纠缠下去,我们法力消耗甚多,补给速度远跟不上,恐怕无法坚持太久了。而外面的众院院主也不知何时才能想出办法,不知你可有何应对之策?”柳鸣忽然淡淡的冲陈登说道。
    这陈登不仅修为之高已达凝液境后期,还精通诸多阵法。手中灵器也是不弱,明显是大有来历之人。
    “不知柳兄在这一路逃杀下,可曾发现有什么异样吗?”陈登没有直接回答柳鸣所问,反而如此问道。
    “莫非……陈兄是指那巨大火灵?”柳鸣心中一凛,但面上神色不变的说道。
    “不错。当初那一战,我们曾一路杀到了那峡谷深处的一座巨大矿坑中。亲眼目睹一群火灵正围坐一根巨大大晶柱周围,而这晶柱上方盘坐着一只足有两丈大小的火灵,想必便是柳兄所见的那只巨大火灵了。当时我匆匆一扫下,发现其修为似乎已无限接近化晶期,应是此地火灵之王。而那根晶柱说不定就是引起这天地元气巨变的那件至宝。”陈登略一沉吟,当即向柳鸣道。
    “陈兄的意思莫非是……”柳鸣听到这里,神色一动的说道。
    “我等与其这般漫无目的的逃窜。不如背水一战,趁大部火灵在外之际,进入峡谷中,毁掉那根巨大晶柱。若晶柱一倒,巨型火灵应该能立刻感应到的返回查看究竟。一旦我等能合力将之消灭,其他兽群及火灵必然群龙无首而大乱。”陈登嘿嘿一笑,向柳鸣道出了自己的想法。
    “此方法的确可以一试。不过这小炎界的火灵似乎都成了那巨大火灵的分身,其精神力之强,能够不断锁定我等踪迹,恐怕要完全瞒过那巨大火灵而潜入峡谷。可不容易。”柳鸣脸色阴晴不定的说出了自己的顾虑。
    “关于这一点,柳兄不必太过担心。臧某有一灵器可暂时避开那火灵王的精神扫视,虽无法支持太久,但也应该勉强足够让我等潜回谷内。至于峡谷外的火灵与兽群,以陈师兄之能应该有办法拖住吧。”同样在附近飞遁的臧玄。用低沉的声音说道,竟似乎也知道巨大火灵神识可以附身普通火灵之事。
    倒是另外两名紧跟后面的男弟子,、听得目瞪口呆。
    “不错,在下有一套玄光冰魄的大阵,可暂时吸引火属性灵兽与火灵的注意力,先前我和藏兄本就有此打算,只是自觉实力不够,才迟迟未能付诸实施,此刻有了柳兄加入,自然可以放手一搏了。”陈登嘿嘿一笑的说道。
    “好,那我要好好从长计议一番。“柳鸣心念一转后,自觉若是和藏玄联手后,对付那巨大火灵的确不成问题,也就点点头的回道。
    ……
    数个时辰之后,柳鸣蓦然出现在了离巨大峡谷不远的一片火红密林之中。
    他们商量好大计后,依靠藏玄双眸施展秘术,一行人尽量避开了大半的火灵兽群,并又击退了数波追杀后,总算将后方紧追不舍的火灵甩开一大段距离,悄然绕回到到了离火灵部落不远不远的地方。
    藏玄此刻面色苍白,连续催动秘术显然对于法力的消耗相当之大。
    “我这有些正好适用凝液境的高阶丹药,几位先恢复下法力,等到大阵布好后,你等便要迅速进入峡谷中,按照大计行事。”陈登见此,脸上露出几分肉痛之色说道,并从腰间摸出一个翠绿色小瓶,从中倒出了五枚散发着浓郁灵气的青色丹药,分别递给了藏玄四人后,自己也吞服了一颗。
    柳鸣接过丹药后,神识一扫而过后,就当即一吞而下、
    此丹一入口后有点苦苦的,但非常轻易一咽而入。
    片刻后,他丹田处顿时升起一股暖洋洋地异样感觉,而后阵阵精纯法力源源不绝的翻腾涌起,并融入灵海之中,心念一转下,便觉此药似乎绝不是普通上品灵疑比。
    他当即的盘膝而坐,并摸出一块上品灵石的闭目吐纳起来。
    其他人自然也是同样一番举动。
    柳鸣随后双腿盘膝而坐,手握灵石,在原地恢复起了法力。
    不知过了多久后,柳鸣双目一睁而开后,一身法力赫然恢复的七七八八了。
    藏玄陈登等人此刻也同样睁开双目,脸上也露出欣喜之色。
    显然这高阶丹药的恢复效力,也大出预料之外。
    柳鸣更是露出若有所思的神色。
    这高阶恢复丹药竟然有这般奇效,看来有时间的话,这炼丹术还是要好好练上一练的。若是危机关头多服用几颗,说不定就能救下自己一条小命的。
    而他有那神秘气泡可以放慢时间,并不用惧怕浪费什么材料,完全可以专门练习某种高阶丹药。
    “那叙灵很快就会发现我们,事不宜迟,我这就前去将法阵布好,等我一发动法阵,你们几人便潜回矿坑附近将晶柱推倒。”陈登站起身来后,取出一件圆盘看了一眼后,就神色凝重的说道。
    柳鸣几人听了,均点了点头。
    陈登则迅速从怀内掏出一杆杆晶莹的半透明阵旗,往四面八方一抛而出,口中念念有词下,阵旗开始冒出白濛濛的亮芒出来,并围着其慢慢的旋转起来,阵阵寒气向四周弥漫开来。
    他又袖袍一抖的取出一个青玉阵盘,法决一变,朝其单手一指,数道银色光芒从阵盘中射出,没入了四周阵旗之中。
    数十杆阵旗微微一颤后,便向四周飞去,然后一闪即逝。
    不久后,一个几乎遍布小半树林的白茫茫法阵,当即浮现而出。
    法阵中间白色雾气濛濛,夹杂着阵阵寒风,树木表面顿时结出一层厚厚的冰。
    “好了！我在此主持法阵吸引火灵注意,几位赶紧行动,此阵虽威力极大,但是此地火灵兽群众多,我也无法估量其能支撑多久。”陈登听到远处隐隐传来的尖鸣兽吼声,朝几人一望,飞快的说道。
    “好,我们走！”
    臧玄低喝一声,袖子一抖,飞出一块紫色锦帕、
    锦帕上印有一个奇怪的鬼头,两眼之处两团紫光闪烁不定,竟与藏玄眼眸流露紫光一般无二。
    一道法诀打在锦帕之上,其在空中滴溜溜的一转后,竟化作点点紫光形成一层淡淡的紫色光幕,将四人笼罩其中。
    柳鸣只觉周围空气在紫色光幕中凝滞起来,释放精神力只要一接触紫色光幕便被一弹而回,犹如隔断禁止一般。
    看来这就是藏玄所说的那件可以暂时避开火灵王追踪的灵器。
    四人当即在紫光包裹下,腾空而起,直往峡谷方向一飞而去。
    火灵部落深处的巨大矿坑附近,四周浓浓火云翻滚不定。
    巨坑中一眼望去,但见五六只火灵正肆意的吸收着矿坑中间一根巨大的透明晶柱散发出的片片红色光霞。每吸入一片红光,身上的火焰就似乎加深一分,同时口中还不时发出尖鸣声,似乎非常欢喜的样子。
    “动手。”
    突然一声低喝传出,接着清鸣声一响,黄蓝两道数丈长剑光从附近火云中激射而出。
    猝不及防下,两名盘膝坐地的人形火灵当即被两道剑光洞穿头颅而过。
    火云后中人影一晃,柳鸣臧玄等人现身而出。
    柳鸣藏玄一抬手,就将各自飞剑一收而回。
    剩余的三头火灵,则一惊的纷纷一跳而起,并冲几人一冲而上。
    (牙龈连带嗓子还是疼的死去活来,好在已经回家了,忘语总算可以好好休息一下了
        
