    接下来的时间，又66续续有十余名南蛮各大势力修士赶到，整个大厅一下子聚集了三十余名服饰、长相各异南蛮势力真丹长老，每个人脸上都神色默默管家婆。
    柳鸣将这些尽收眼底，眉梢微微一挑，原本的一些许不不以为然之心，顿时消退了不少。
    “好了，该来的都来了，本座作为此次会盟的召集之，就不再废话什么了，召集众位来此，就是为了应付那些忽然破界而来异族巨虫。”风姓长老神色一肃的说道。
    “风前辈，南荒忽然降临了大量不知名的异虫，这事在场之人都知道，驱除这些异虫，保卫南荒之地，我等都没有任何意见。不过关于这些异虫，不知道可有调查到什么具体消息？”下处，一名红碧眼的魁梧大汉突然站起身来，朝风姓长老拱手问道。
    此言一出，在场之人都转头看了过去，红大汉神色丝毫不变，只是直直的看着风姓长老。
    柳鸣目光在红大汉身上掠过，眼神微微一动。
    此人身上灵力渊深，赫然是一个真丹后期巅峰的修士，且浑身肌肉凸鼓异常，似乎修炼了某种炼体秘术。
    “原来是褐龙山的道友，道友不问，本人自然也会这些异虫情报，和诸位一一说明的。”风姓长老微微一笑。
    顿了顿，他神色凝重了几分，继续开口道：
    “综合前些日子派出的大量探子反馈来看，异虫都是不久前从南荒大沙漠的空间裂缝中出来的，其中大部分灵智十分低下。只知道嗜杀，不过也有一些开了灵智的高阶巨虫。自称螟族，应该的确是来自其他界面的异族。由于时间仓促的关系。老夫也没有调查出很多有些螟虫来自何界面，只是这些异虫大军出现的最强大者，赫然达到了天象境水准。”
    “螟族……天象境……”
    在场之人闻言，都不禁倒吸了一口冷气。
    当柳鸣听到“螟族”两个字时，目光一阵闪动。
    虽然他心中隐隐有了几分猜测，但今日从这位彻地宗太上长老口中得到证实后，仍让他心中一阵骇然。
    在上一届天门会的最后，他遇到的几个异族强者中，有一人自称“螟族”。且修为赫然达到了通玄境！
    难道这次破界而来的螟虫和那个通玄螟族是同一种族？
    若是真如此的话，这些螟族中修为最强者，便不是这位风姓长老口中的天象境，而是通玄境！
    一念及此，柳鸣也不禁心中骇然了。
    “有关这个螟族，在座的各位可能有些还不知道，早在上古时期，便曾经生过螟族破界入侵我中天大6的事情，不过后来被我中天大6大能联手击退。至后便没有再出现过。”天妖谷的狮吼淡淡的说道。
    此言一出，在场诸人脸色又是一变。
    “照狮吼前辈的意思，难道说这次这些螟族入侵是一场早有预谋之事，其目的应该是整个中天大6？”有脑筋转的快的修士骇然的说道。
    “我等商议之后。觉得并非没有这种可能。只是有关螟族的记载少之又少，我等能知道的实在不多。”天妖谷狮面男子与其他两个天象修士对视一眼后，慢慢说道。
    众修士闻听此言后。面色大都变得十分难看。
    在这里的没有笨人，若是那些螟族真的有此野心。肯定不会只有眼下的规模，必定还有百倍。千倍于目前所见的巨虫破界而来，根本不是聚集在此的这些修士可以抵挡的住的。
    甚至倾尽整个南荒区域的所有力量，也胜算不多。
    中天大6的历史上，也爆过多次外族入侵的例子，最厉害的一次就是魔族入侵，结果甚至让整个人界丢失了整整一块大6，虽然在场之人都未曾亲身经历过，但从各种野史正传中，还是能想象出当时的腥风血雨。
    “诸位也不必太过担心，生界面大战的可能性还是很低的，刚刚的只是我等的推测之言，并没有实足的证据，或许这些螟族只是偶然破界来到此地，也不是没有可能的。”彻地宗风姓长老将在场之人的神态尽收眼底，轻咳了一声，宽慰的说道。
    风姓长老此言，倒让在场有些修士脸色好看了些许，不过大部分人依然是面色沉重。
    “敢问风前辈，接下来有何打算？”红大汉脸色还算镇定，沉声问道。
    “我等已经派人向中原腹地的四大太宗求援，想必很快就会有援军到来。另一方面，我和几位道友商议之后，觉得现在应该要有持久作战的觉悟，并整合南荒所有力量，组成真正的同盟，同时利用彻地山的地形优势，先击退和延缓螟族大军对我南蛮的侵占进程，为援军到来争取时间。不知诸位以为如何？”风姓长老环顾周围，目光扫过柳鸣时，微微一顿，同时沉声说道。
    此言一出，顿时议论声纷纷响起！
    现在聚集在彻地山的修士，虽然以彻地宗，化沙宗，天妖谷，和金蛮部落这四个万年大宗的修士为主，但是在场的真丹修士代表的是众多中小势力，这些力量集合在一起，绝不逊色四大万年大宗联手的力量。
    此时，风姓长老等三个天象修士没有出言催促什么，只是静静的等待着。
    过了好一会，场中的议论声才终于渐渐停歇，一番出言表决之下，基本在场的所有人都同意了风姓长老的提议。
    毕竟现在南荒之地已经在螟虫大军摧残下，变得处处战火，避无可避，与其四处逃窜最终被螟族大军各个击破，倒不如联合彻地宗等万年大宗，更为安全一些。
    少数几名没有当场同意之人，在提出了自己的疑问，并获得三名天象境太上长老的释疑后，最终也一一答应了下来
    “好，那风某在此，就谢过诸位道友的大力支持了！”风姓长老大喜道。
    此次组成了同盟，彻地宗作为地主，无论是声望还是利益，肯定都会有很大提高。
    “有关同盟的详细内容，诸位正好都在，我等这边就先好好商议一下……”风姓长老清了清嗓子后，继续说道。
    柳鸣脸上露出了索然无味的神色，显然对众人商讨的事情，丝毫不感兴趣。
    他摸了摸下巴，默默回忆着当日在天门大会上所见到的那螟族怪人的一些特征来。
    数个时辰后，经过一番激烈讨论，除了推举了彻地宗风长老为联盟盟主，其余三个大宗天象境太上长老为副盟主外，并没有商讨出多少结果。
    不过柳鸣却被风长老意外的举荐为太清门临时联络人，这让柳鸣不禁有些哭笑不得起来。
    一直到晚上，众人这才散去。
    彻地宗也算是家大业大，给每一位来此的真丹修士都安排了的住处，柳鸣得到的住处更是颇为舒适。
    他一头扎进了自己的住处，闭门修炼起来，之后几天的会议都借故没有参加。
    数日之后。
    彻地山一处洞府内。
    柳鸣此刻正盘膝而坐，在一石床之上一动不动，浑身上下，被一片漆黑如墨的雾气所包裹。
    随着这些黑气不停的变幻着形状，柳鸣的呼吸也跟着时缓时急。
    他突然神情一动，双手快的打出几个法诀，黑气瞬间如同长鲸吸水一般涌入天灵盖中，并飞快睁开双眼，一阵虚影飘过，到了洞府门外处。
    “柳道友，多有打扰了。”一名男子，身穿棕灰色长袍，修为在化晶期上下，看到柳鸣如鬼魅般突然出现在面前，面色一惊，赶紧告罪道。
    “你是彻地山的弟子吧，来这里应该有什么事吧？”柳鸣看着对方一身彻地山的服饰，眉头一皱的问道。
    “前辈明鉴，弟子奉太上长老的命令，前来邀请柳前辈前往正殿商讨重要事情。”棕灰色长袍男子，赶紧说道。
    “我知道了，你先下去吧！”柳鸣微微点了点头，若有所思的说道。
    那彻地山弟子眼见如此，便双手朝柳鸣一抱拳，神色恭敬的告辞离去了。
    柳鸣抬头向着天空望去，略一沉吟后，便离开了洞府，化为一道流光朝着主殿方向飞去。
    不多时，他便来到了石殿门外。
    此时的大殿之内，四位天象境修士正端坐在大厅主座之上，嘴唇微动不停，像是在争论着什么。
    除此之外，还有二十余名真丹境修士分立在两侧，竖耳听着几位天象境修士的话语。。
    “见过几位前辈。”进入大殿后，柳鸣双手一抱，向前行了一礼。
    “没想到柳道友这么快就过来了，不必多礼，到前面说话吧！”风长老一见柳鸣，当即轻笑道。
    化沙宗吊眉老者与天妖谷狮吼，则向柳鸣微微点头。
    只有金蛮老祖，双目死死盯着柳鸣，不过也没有做出什么异常举动。
    “不知几位前辈叫晚辈前来，有什么事情？”柳鸣眼见如此，缓缓走到众多修士前，平静的问道。
    “本座刚刚得到了探子的一个重要情报，与几位副盟主商议之下，觉得事关重大，所以紧急召集众人前来共商大计。既然柳道友也到了，人也就来的差不多了，我们不妨开始吧。”风长老不加思索的言道。(未完待续。。)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
