    海妖皇声音刚一落下,宫殿上方空间波动一起,一只数十丈大小的弥天大手便在蓝光闪动中浮现而出,冲下方银色光团一压而去。(小说◇◎)
    尚未落下,大手所蕴含强大威,便将下方百余丈内一切全都笼罩其下。
    身处银光中的叶天眉,只觉周围空气一紧,遁速顿时为之一凝,同时足下巨剑丝毫征兆没有的一阵巨震,让其一个跌跄,差点跌落下来。
    叶天眉玉容一冷,美眸之中晶光流转,单手掐诀,口吐一声“疾”字,身边八柄银色长剑骤然间一闪,就全没入其脚下巨剑之中。
    九剑合一之下,顿时此女足下凭空浮现出一个亩许的银色光阵,里面无数银文飞舞之下,一根水缸粗细的银色光柱冲天而起。
    “噗”的一声,银色光柱在途中骤然化为一柄擎天银剑,一闪之下,就将蓝色巨手轻易地从中间一劈而开。
    随之擎天巨剑再一个模糊,就化为一道晶虹又洞穿了海底世界的蓝色光幕,向海面之上逃去。
    下方一声清脆破裂声传来,被斩成两半的大手,顷刻间便土崩瓦解般的碎裂开来,化为点点银色晶光在空中消失不见。
    同一时间,海底宫殿密室冰窟之中。
    冰封女子的冰柱之旁,海妖皇本体伫立一旁,并且一手扶着冰柱,一手捏着某种法决。
    而就在宫殿上方弥天大手被击溃的瞬间,其身形一颤之下,当即双目一睁而开。满脸都是怒极之色,在深深的望了眼前冰柱之中的美丽女子之后,身躯一动,就化为一团虚影的瞬间从原地消失了。
    片刻后,一声响彻天际的龙吟之声从宫殿中传出,随之一条数十丈大小,通体淡蓝色的蛟龙一冲而出。张牙舞爪的向叶天眉逃遁方向追去了。
    此蛟龙头上生有一根扭曲的蓝色独角,身体之上布满淡蓝色的鳞片,体表一条条青色雷电交织闪烁不停,远远看去宛如真龙般气势惊人之极,只是几个摇头摆尾间。便同样出现在了海底世界上空的禁制前,并顷刻间一穿而过,向海面冲去。
    转眼间,银色晶虹便已冲出了数千丈深的海底,出现在了海面之上,并在激起的百余丈高的巨浪之中一穿而出。向某个方激射而去。
    而片刻之后,刚刚恢复平静的海面再次掀起一波巨浪,一条蓝色蛟龙在夹带一片风雨的从中冲天而出。在空中一个盘旋过后,便目光一凝的往银色晶虹方向飞速追去。
    前方叶天眉所化晶虹,似乎是察觉到了后方蛟龙的紧追不舍的,从中蓦然传出一声清越之极的长鸣。银光中当即浮现出了一枚枚密密麻麻的银色符文,并纷纷爆裂而开,化为一股股惊人波动。
    晶虹当即光芒刺目,一个闪动下,顿时出现在了六七十丈之外,遁速比先前何止激增了倍许以上。
    而后面紧追不舍的蓝色蛟龙见此情形,目中先是露出一惊的神色。但马上一丝狞色闪过之后,同样发出了一声龙吟,下一刻其身躯骤然一个模糊后,一圈圈的刺目蓝光从身上爆发而出,并化为铺天盖地蓝色光浪的将其淹没,并随之一卷蓝色光潮的滚滚追去,速度竟然也提升了大半之多。
    二者一前一后之下,转眼间便从附近海面上消失的无影无踪。
    ……
    “什么?海妖皇竟然孤身一人离开了海皇宫?太妙了,真是天助吾族！传令下去,六大殿主立刻开始行动,先灭海皇宫,后灭海妖皇。等我们将其老巢和一众党羽先拿下,看其孤身一人后,还如何和本族斗。”离海皇宫不知多远之外的另一海底深处,一名人身鱼尾头戴金色王冠的威严海族老者,在听到眼前半跪的一名海族卫士禀告后,当即仰首大笑的说道。
    “是,陛下！”海族卫士当即答应一声,退了下去。
    “哼,海妖皇?待本王抓住你之后,夺取了你的真丹,炼化了你的真元,必可助我一举突破瓶颈,成就这沧海之域真正的王者。”海族老者目光闪动的望着海皇宫方向,喃喃的说道,难掩面上的兴奋之意。
    一顿饭工夫后,这片原本看似平静的海域,骤然间沸腾起来,。
    随着一阵阵轰隆隆的响声传出,海水开始疯狂涌动起来,一**巨浪一卷数十丈之巨,从中浮现出一头头小岛般的巨大海兽、
    这泄海兽大都体表遍布灵片,巨口之獠牙密布,吞吐之间,海水翻滚不已,刚一浮出便开始往某个方向破浪而行。
    而巨兽宽广背上,全站着一排排身披甲衣,手持碧三叉戟的海族卫士。
    他们甲衣在骄阳的映射之下,闪烁着一圈圈的蓝色光晕,远远望去,蓝芒此起彼伏,气势无比惊人。
    饿更远处的天边,则在传来一阵各种禽鸣声的鸣叫声后,便浮现出密密麻麻的众多黑色海禽,并以肉眼可见速度飞快清晰起来,赫然正是先前柳鸣在海上所见过的那种善使妖风的黑色妖禽,并在阵阵狂风中,向着众多海兽所在滚滚飞来。
    而在这些黑色妖禽刚铺天盖地的飞过去没多久,后面则传出“嗡嗡”的巨响声,让下方海面都为之颤抖不已,随之远处空中黑影一现,赫然有十几只小山般的巨大飞舟浮现而出。
    这些巨舟作于三四百丈之长,表面铭印着精美的蓝色灵纹,并在各处遍布着一根根数丈长的乌黑尖刺,看起来好不狰狞异常。
    而巨舟甲板上,人影晃动,也隐约可见一名名全身武装的蓝色甲士,密密麻麻的排列成一个个整齐方阵,煞气冲天,一看就是精锐之士。
    其中一艘巨舟的前端,一名彩袍女子正站立其上,正是曾经在云川岛上现身过一次的沧海王族假丹强者甄恬。
    在她身后处,还站着十几名面带红蓝银三种鳞片的海族之人,人人神色凝重,周身所散发的气息强大无比,赫然云川三族的化晶强者。
    另一边方向的海底深处,则另有数头气息惊人的黑影,正无声无息的向海底宫殿处飞快游去。
    其中为首的一个体型巨大的黑影,赫然是一头护身遍布淡紫色妖纹的巨大章鱼,其八条腕足,每一条都足有百余丈之巨,并头颅前面,赫然现出一张极美的妇人面孔,但双目绿芒闪动,一丝表情都未有。
    ……
    与此同时。
    海底宫殿附近的一个看似修建的异常高大的阁楼内,一名一身红色裙衣的女子站在某层一片阴影之中,看着手中一块闪动着淡银色文字的圆盘,眼中骤然闪过一丝疯狂之意。
    “咯,没想到你们的这位沧海王族陛下,也真够果断的,妖皇大人这边刚一离开,他这就准备放手一战了。既然这样的话,你我也要开始有所行动了。这些天,我暗中帮你不知打发掉多少个想打你主意的其他妖族强者,就是为了这一日的到来。”女子发出一阵轻笑后,一转身的说道。
    其面容从阴影处一现而出后,竟然是赤鲤这位妖族的化晶强者。
    在其背后不远处,赫然站立着另外一名肌肤赛雪的绝色女子,满脸的怪异之色,却正是珈蓝此女。
    “你能保我清白,我自然感激不尽,但我一直无法明白,你身为妖族,又是海妖皇的心腹,为何却要背叛于他,并早早就投靠本族了。当初要不是你用晶妙镜亲自联系到族中前辈,并和我对话,我原本根本不会相信你分毫的。”珈蓝缓缓的问道。
    “哼,我的事情,还轮不到区区一个海族小丫头来寻根问底。要不是你身居梦魇之体,对我还有些用处,我也根本不会管你死活的。好了,现在既然你们沧海王族开始行动了,我们也要动手了,记得一切听我指示行事。对了,还要给矿洞的那家伙发下消息,让其也行动起来,好分散一下守卫的注意力。此刻,这里自然是越乱越好。”
    赤鲤瞪了珈蓝一眼说道,竟从怀中忽然摸出一颗半寸大小,表面晶莹剔透的晶球,并一捏而碎。
    “噗”的一声。
    一枚豆粒大小的晶莹符文凭空浮现而出,迎风一晃后,就化为了斗笠般大小,并一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
    “走吧”
    赤鲤一声吩咐,就身形一动的就走下了阁楼。
    珈蓝美眸中晶光闪动,贝齿一咬红唇后,还是跟了下去。
    ……
    同一时间,海底矿脉深处的隐秘洞穴之中。
    柳鸣等人仍在静静的等候着。
    忽然,虚空中传出一声细不可闻的清脆声。
    独自盘坐洞窟一端的蓝玺,其腰间悬挂的一颗半寸大小的晶球,一闪之下的爆裂而碎。
    如此一幕,自然引起其他人的注意,不少人睁开了双眼,注视着眼前的老者,目光闪过一丝疑惑之色。
    但这位化晶期强者,却只是低首看了一眼腰间空荡荡的细绳后,就面露一丝讥讽之色,随之也不解释什么,竟重新闭上了双目。、
    柳鸣等人虽然满心疑惑,但见此情形,也只能面面相觑的互望一眼,并没有人真再开口询问什么。
    整个洞窟,此刻都处于一种极其诡异的气氛中。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
