    最快阅大主宰,尽在看书啦文学,欢迎登陆阅读全文！
    “不可能”
    金甲人瞳孔一缩,一下失声出口。<
    那只血淋淋手掌的主人,赫然是应该已经陨落而亡的柳鸣。
    这时的他,不知何时站起身来,并且浑身笼罩在一片淡黑色光晕中,浑身鲜血淋淋的伤口流淌的竟然是淡金色血液,同时所有伤口飞快收缩着,隐约肌肤下一根根白肌肉则发出着“嗤嗤”密响,并以不可思议速度重新组合着,则仿佛有无数细小光虫在肌肤下不停般蠕动,片刻间后,其身上就再无半分伤痕,同时手腿全都肌肉凸鼓,呈现一层晶莹之色,眉宇间则以一团黑焰滚滚一凝后,就凭空化为了一个漆黑如墨的不知名符文,闪动着神秘之极的黑芒。
    目睹这等惊变情形,金甲人虽然心中骇然,但想不都不想的手臂一动,五指一合冲地面上站起的柳鸣一挥而过。
    爆呜声一响！
    一侧虚空中波动一起,一片淡金色刃光凭空浮现,冲柳鸣身躯一闪即逝的斩去。
    “砰”的一声。
    柳鸣一侧手臂蓦然一动,五指鬼魅般的一分,竟然一把就抓住了激射而阿来的金色刃光。
    这一幕,让金甲人脸色骤然大变了。
    其刚才哪一击虽然不是化晶境界程度的攻击,但所化刃光也是锋利无比,绝不应该是血肉之躯可以抵挡的。
    更让他心中惊疑的是,这时的“柳鸣”身上气息并没有增强多少,但是变得阴沉异常·和先前相比,竟然犹如两人一般。
    就在金甲人有些犹豫,是否再激发法力,用化晶期手段来对付眼前忽然复活的对手时,下面的“柳鸣”却一扬头颅,睁开了双目。
    只听的“呲啦”一声·两道半尺长黄芒竟从双目中一卷而出。
    空中的金甲人,忽然感觉两侧寒光一闪·两条手臂就一凉的从肩头处脱落而下。
    这一下·自然让金甲人大吃一惊,一声怒吼下,身躯骤然一个模糊的向后飞出了十几丈远处,同时一张口,一片金色符文喷吐而出,再滴溜溜一凝后,就化为了一层金色巨盾的挡在了身前。
    那两条被一斩而下的手臂·则是“砰砰”两声后·就莫名的爆裂而开。
    与此同时,金甲人肩头处则点点金光浮现而出,再滚滚一凝后,就重新幻化出两条和原先一般无二的手臂。
    但这时的金甲人,面沉似水,死死盯着下方的“柳鸣”,一字字的说道:
    “你到底是谁·绝不可能是先前的那人族小子！”
    下面的“柳鸣”,目中惊人银芒再早已一散而开,竟然露出了银灿灿的瞳孔,但其神色木然的没有丝毫表情,只是忽然五指一用力,就“咔嚓”一声的将一侧金色刃光凭空捏的粉碎而开,接着才将此手掌一收而回,翻过来的放在眼前看了一眼。
    只见其手心处·赫然多出了十几片赤红鳞片,每一枚不过豆粒大小·但却十分巧妙的遍布在先前抵挡金色光刃之处。
    而他那件原本贴身所穿的蛟鳞皮甲后面处,表面空荡荡一片,原先十几枚蛟鳞已经凭空不见了踪影。
    这“柳鸣”竟然在先前不知用何手段的将皮甲上蛟鳞全吸入体内,并神不知鬼不觉的挪移到了手掌上。否而他就算肉身经过重组后,又怎可能真凭血肉之躯去阻挡那锋利无比的刃光。
    金甲人也一眼看到了此幕,心中也不由的为之一松。对方虽然神秘,但似乎也没有自己想像的那般强大！
    就在此刻,“柳鸣”却抬首看向了金甲人,上下打量了几眼后,忽然面现一丝古怪之色的开口了:
    “看在你刚才帮我将宿主击伤,让我得以挣脱封印,从而掌握这具肉身面子上,我会给你一个痛快,只会将你灵性抹去,而会将这枚黄巾力士密符留下。想来到了现在,像你这般能诞生灵智的密符,也不会在世上留存太多了。”
    他嗓音和柳鸣有些相似,但明显阴沉了许多。
    “什么黄巾力士密符,你在胡说什么。人族小子,不管你是什么东西占据了其躯壳,既然想真正死去,我就成全了你。”金甲人一听“黄巾力士密符”等几个字眼后,当即如同被人踩了尾巴般的一跳而起,面上杀机一现,当即单手一掐诀,体表当即一层层的金色符文狂涌而出,同时背后的金色巨人虚影浮现而出,两个呼吸间工夫,就化为了四五丈巨大。
    而金甲人修为,顿时进入到了化晶期境界。
    “这般弱的天象法地,若是让真正的天象级存在见到,说不定会气的直接将吐血了。不过竟然能放出天象,看来这枚黄！士密符倒也是品相不错,即使放在上古时候也算称得上极品密符了。不过以你现在的气息,提升到化晶期境界还是太勉强了一些,顶多也就只有两击之力,之后恐怕连无化形之力都没有了。”“柳鸣”见到此景,脸上仍然没有多少惊讶之色,只是若有所思的喃喃说道。
    金甲人每听“柳鸣”一句,脸色就越发难看一分,等其真的说完之后,当即再也无法忍受的咆哮起来:
    “就算再弱的天象天地之力,碾压你区区一名凝液境也是易如反掌的事情。”
    话音刚落,金甲人再无任何保留的骤然两手一催法决,背后原本金模糊的巨人虚影,竟然一下睁开了双目,同时手臂一动,一手就似缓实疾的冲柳鸣所在一压而出。
    “噗”的一声。
    柳鸣上空当即波动一起,一只数亩大小的金色巨掌凭空浮现而出,并五指一分的向下方一沉数尺。
    下方虚空中当即“嗤嗤”声一响,一股无形巨力,就从空中一压而下。
    “柳鸣”只觉四周虚空当即一紧,空气就变得仿佛精钢般坚硬,并压的浑身骨骼都一阵的“嘎嘣”乱响。
    “好弱的肉身啊,都已经是凝液境修为了,竟然连这点力量都无法承受了。”“柳鸣”看着空中落下的金色巨掌,双目一眯的自语道,竟对压在身躯上的巨力根本视若无睹的样子。
    金甲人见此,却心中一喜,当即更是狂催背后巨人虚影。
    “轰”的一声。
    金色巨掌再次一沉半丈,当即一股比先前更加巨大三分的力量从空中一落而下,竟然让柳鸣附近地面凭空一沉,硬生生压出一个尺许深的巨大手印。
    “柳鸣”身躯,正身处这巨型手印中心处,同时体表露出肌肤再次崩裂而开,无数血丝从中激射而出,化为了一团团血雾,眼看整个身躯就要真要被金色巨掌所发巨力硬生生一震粉碎。
    就在这时,从柳鸣口中传出了冷冷的声音:
    “灭神指”
    话音刚落,突然从血雾中冲天飞出一道暗红血光,只是一个模糊,就化为一截丈许长的血巨大手指虚影,一个闪动后,就轻易点在了金色巨掌的手心处。
    惊人的一幕出现了。
    金色巨掌在被血红手指点中的瞬间,当即体表一颤,就凭空生出无数血色裂痕,接着迎风一散的碎裂而开。
    与此同时,金甲人背后的巨人虚影,也一闪的破灭不见。
    “不好”
    金甲人也是久经战阵之人,一见此景,哪还不知道对方并非虚张声势,竟然真有斩杀自己能力,二话不说的急忙双说掐诀,将体内残余法力全部点燃激发,只是一个模糊,就化为一道金色惊虹的破空远遁而去。
    “现在想走,哪是这般容易的。”
    地面血雾中,再次响起了“柳鸣”轻轻的叹息,
    接着血红手指在空中一个盘旋,就将指尖对准远处的金甲人,再次缓缓虚空一点而去。
    “轰”的一声。
    已经将速度提到极限,遁出了百余丈外的金甲人,当即只觉体内各处骤然一热,整个人就在一股诡异力量作用下,化为无数碎片的爆裂而开。
    就这时,“嗖”的一声,一道血影从下方血雾中激射而出,只是几个模糊,就从金甲人爆裂之处洞穿而过。
    血光再一敛后,“柳鸣”就重新在虚空中现身而出。
    只是这时的他,再次浑身鲜血淋淋,手中却抓着一枚金灿灿那符。
    “不错,不错。没想到刚从封印中出来,竟然就得到这般一个宝物。不过,要不是这家伙被我唬住,根本不敢近身攻击,还给我留下这般长时间,施展出血祭之处,但凭这刚刚掌控的肉身,恐怕也无法发出灭神指的。”
    “柳鸣”打量着手中的金色符,脸上满是诡异的笑容了。
    让人吃惊的是,这金色符竟在其手中不停的挣扎晃动,犹如活物一般。
    但下一刻,“柳鸣”一声冷哼,张口喷出一团淡金色血雾去,当即金色符在血雾中只是狂闪几下后,就灵光一散的化为一张有些破旧的黄色符。
    随之,柳鸣身躯一沉,就往下方地面徐徐一落而去。
    就在这时,其眉宇间黑色符文只是闪动几下,体表伤口就再次以不可思议的速度,飞快愈合起来。
        
