    光头大汉一拳击出后，却站在原地冷冷看着倒塌的山崖碎石，站在原地未动一下。
    “原来是真丹中期的道友。”片刻后，山崖残垣中却传出一个低沉的声音，接着“砰”的一声，一人在无数碎石飞溅中激射而出，正是奎木尊者。
    不过这时的他，望着光头大汉目光，满是凝重之色。
    “怎么只有一个，另外两个呢？让他们也滚出来吧。”光头大汉一见奎木尊者，当即狰狞一声的说道。
    明显此妖通过阵盘，已经察觉此地不止一人了。
    “阁下既然知道我们有三人在此，还敢独自一人过来，看来真是艺高人胆大了。”奎木尊者瞳孔微微一缩，口中却不甘示弱的回道。
    “哼，哪来这般多废话，既然其他两个不出来，你就先把精魂献给本大爷吧。”光头大汉闻言，冷哼一声，鼻孔中喷出一股青烟，身上青光一闪，竟然化为虚影的激射而出，瞬间就到了离奎木尊者不过数丈远地方。
    但就在这时，“砰”“砰”几声，附近地面上立刻闪现出一片各色符文，并瞬间爆裂而开，大片白蒙蒙的雾气狂涌而出，顷刻间形成了一处浓浓雾海，将大汉淹没其中。
    “阵法？”
    光头大汉见此，非但没有停下，反而目中凶光闪动后，忽然一张口，一道黑色光柱一喷而出，一闪即逝后，就将面前白雾洞穿一个大洞，并正好击在不远处的奎木尊者身上。
    “轰”的一声。
    奎木尊者身前凭空浮现出一面青色木盾。但瞬间就被黑色光柱击的粉碎而开，甚至让其不得不得将手中木杖一横。放出阵阵绿光下，才挡住了光柱残余威能。
    即使这样。这位天妖谷的真丹强者也身躯大颤，蹬蹬的倒退两步去。
    奎木尊者不由的大为骇然，当即再也不敢迟疑的大喝一声：
    “二位道友，此獠已落入法阵中，还不出手等在何时，
    其话音刚落，白雾一分，柳鸣和黄莹的身影在两侧同时闪现而出，三人正好成犄角之势的将光头大汉团团围住。
    黄莹二话不说的娇喝一声。手中一道绿影一闪下，再次祭出了翠绿玉笛，一晃之下，伴随着一阵清鸣笛音，体表一层绿芒脱体而出，顷刻间化作十余条数丈大小的青蛇，冲大汉一扑而去。
    柳鸣则目光一闪下，体表滚滚黑气汹涌而出，双臂猛然往前一伸。一阵龙吟虎啸声中，四条漆黑雾蛟及四只雾虎猛然同样向前一冲而出。
    奎木尊者则双手一翻，左右手当即多出了两面白色小旗，低低咒语声一出。双手小旗猛地左右挥舞起来，大片白光纷纷从令旗中一闪而出，融进了大阵之中。
    法阵中两侧的白色雾气当即滚滚而起。光头大汉顿时感觉四周波动一起，一股股巨力从四面八方挤压而来。
    大汉狂笑而起。身躯猛地一振之下，体表当即浮现出一层层的青色符文。竟瞬间将四周巨力一抵而住，再一张口，吐出了一枚通体乌黑的牛角形状小刀，迎风涨至丈许大小，一个模糊，就冲四面八方狂斩而出。
    大片乌色刀光一卷而起。
    “噗”“噗”声接连响起！
    十余条青蛇只是稍一触碰刀光，便被纷纷的砍成了碎片。
    随后而至的雾龙雾虎，更是只在乌色刀光下坚持片刻，便“轰隆隆”的爆裂开来，化作了滚滚黑气。
    柳鸣见此，心中一凛，十指一弹，一道道金色剑气一卷而出，才抵住了劈斩过来的刀光。
    黄莹更是花容大变，也急忙挥动手中玉笛，幻化出一只只青色飞鸟虚影才将斩向其的乌色刀光勉强挡下。
    奎木尊者却一声低吼，将手中小旗往身前一抛，再十指连弹而出。
    顿时四周白雾蓦然一卷，竟化为一**白色巨浪，铺天盖地的冲中心处的光头大汉一压而去。
    声势好不惊人。
    光头大汉见此情形，哈哈一笑，两手一搓，一团青光冲天而起，再滴溜溜一转，竟“砰”的化为模糊不清的青色漩涡。
    一股难以置信吸力一卷而出。
    四周一**拍打而来的白雾，被这股巨大力量一引而去，纷纷轰隆隆的没入其中不见了踪影。
    奎木尊者见此，脸色不禁白起来。
    这时，光头大汉单手一掐诀，头顶的青色漩涡猛然一涨。
    柳鸣等人感觉身形一动，竟也被这股庞然吸力牵引而动，直往大汉身前拉扯而去。
    柳鸣一声冷哼，体内一阵劈啪声响起，身形骤然涨大了一圈，就稳稳的站住了身形。
    奎木尊者及黄也纷纷掐动法决，体表各种光霞狂闪，才摆脱了巨力的牵引。
    这时，白色雾气已被青色漩涡吸得一干二净，原本青色的漩涡，也变得有些泛白起来。
    光头大汉嘿嘿一声，猛然身前一步，一身玄衣在青色漩涡的劲风之下，猎猎作响，同时单手冲空中一点，口吐一个“爆”字。
    “轰”一声雷鸣般巨响传！
    青色漩涡骤然间爆裂开来，化为车轮般大小的三团青色光团，向柳鸣三人滚滚过去。
    柳鸣脸色一沉，袖袍中一股黑气飞出，滴溜溜一转之下，便化作了一块漆黑骨盾，并迎风一涨丈许巨大，挡在了身前。
    “轰”的一声巨响！
    青色光团顿时在骨盾上化为刺目光晕的炸裂开来，一股庞然巨力汹涌而至。
    柳鸣闷哼一声，身躯一颤，忍不住倒退了半步出去。
    与此同时，其他两边也在青光闪过后，出惊人的轰鸣声出，并夹杂了一声惨叫。
    柳鸣目光一瞥后，心中便是一沉。
    奎木尊者赫然倒飞十几丈远，正跌跄的重新稳住身形，手中不知何时多出了一柄遍布层层银色灵纹的黄色叉子，但面色苍白异常，胸膛剧烈起伏不定。
    另一边，黄莹更已半跪在一个巨坑中，周围被碎石撒满一地，原本那支翠绿的玉笛断成了数截落在身旁。
    此女原本握笛的右臂，更是不见了踪影，鲜血正如泉涌一般从断臂伤口处流出。
    方才的青色光团度实在太快，此女想要用手中玉笛抵御，却未曾想光团威力实在太过惊人，不但连玉笛毁去，更将手臂同时震成了血雾。
    此女剧痛之下，还未来及用剩下手臂摸出符箓治疗伤势，就见“嗖”的一声，面前黑影一闪，光头大汉庞大身躯就骤然出现在了其身前。
    “我最恨你们这些蛮族了，去死吧！”大汉眼中闪过一丝狞色，单手一抓，牛角形状大刀顿时浮现而出，被其一把抓住，只是一抖，就化为黑色巨刃的狠狠一斩而下。
    气息萎靡之极的黄莹心中一颤，但猛然一咬牙，完好手臂一个模糊的朝伤口处一抓而去。
    “噗”的一声，一道血色匹练从断臂处一拉而出，在空中一凝之下，赫然化身为了一条血色光刃。
    “轰”的一声，血刃和巨刃撞击到了一起，虽然马上化为血雾的碎裂而开，但也让巨刃落下之势微微一顿。
    黄莹趁此机会，身躯一扭，就化为一道虚影的倒飞而出。
    壮汉显然没料到此女还有此手段，微微一怔下，但马上反应过来的手中巨刃一横，又要一刀平斩而出。
    就在这时，大汉面前波动一起，柳鸣鬼魅般的闪现而出，并单手一扬，一道粗大银狐弹射而出，同时另一条手臂一模糊，一只被紫色鳞片包裹的拳头狂捣而出，一团脸盆大小的拳影呼啸而出。
    一声巨响！
    光头大汉一声怒喝，手中巨刃丝毫不变的仍一斩而出，竟将黑色拳影从中间一斩而开，但从拳影中传来的惊人力量，让其手臂一热……
    下一刻，一声霹雳。
    雷光一闪，银色电弧也击在巨刃上，并一下化为无数细丝的迸射而开。
    光头大汉只觉握刀的手掌一麻，半边身躯不由的为之一凝。
    就在这时，已经倒飞出去的黄莹，却口中念念有词的单手冲大汉虚空一点。
    “噗”的一声。
    原本血刃碎裂所化血雾，猛然一个反卷，竟化为一根血索瞬间缠在了光头大汉身上，并拼命收缩而起。
    壮汉只觉身躯一紧，外加先前天雷术的攻击余威仍在，竟一时之间无法挣脱而出，当即面色次大变了。
    “嗖”的一声，一道淡淡人影如风般的从大汉旁边一闪而过，并在不远处再一凝的现身而出，正是奎木尊者。
    光头大汉惨叫一身，突然双臂一用力的将血索挣脱而开，但身躯却一个跌跄的差点摔倒。
    其肩头上，赫然多出一柄入体小半截的黄色飞叉。
    这时回的奎木尊者，却没有露出喜色，看向大汉的目光却满是骇然。
    这妖修竟彪悍如斯，在血索困住的时候，还能在关键时候扭动身躯，避开了要害，并且其肉身仿佛精刚一半，也算法宝雏形的飞叉无法洞穿而过。
    就在这时，破空声一响，一道淡金色剑影激射而来，一个模糊后，就带着连串残影的向光头大汉的额头刺去。
    迅雷不及掩耳！
    光头壮汉脸上终于闪过了一丝惊色，突然一声大吼后，身子冒出了无数道青色光华，同时身躯骤然膨胀起来！
    ：".."，。，谢谢！
        
