    柳鸣望着眼前的两具甲士手中幻化而出的兵器,心中一阵惊讶,眉头一皱下,仍将注意力放到了那具手臂幻化为锤子的甲士身上.
    这甲士本身力量就已经很强大了,若是配合上此等重锤,其攻击之力,绝不下于凝液境后期修士的全力一击！
    "呼""呼"两声！
    两具甲士身上金光一阵流转下,身形一阵模糊,就一前一后将柳鸣夹在中间,匕首和重锤猛然朝其身上交叉一劈.
    一旁观战的炎玦,在此刻也动了起来,只见其单手一翻,一把金灿灿的沙子便是出现在了他手中.
    他冷笑一声,两手一搓的向上一扬,沙子便被一抛而出,同时盘膝虚空坐地,口中开始念念有词起来.
    顿时诡异的一幕出现了！
    在呼啸声中,漫天金色砂砾,一闪的尽数消失在半空中.
    不远处的柳鸣,此时正想展开攻势抵御那两具甲士,忽然只觉眼前金光一闪,就被漫天的金色沙粒包裹在其中了.
    他吃了一惊,急忙将全身法力拼命灌注在手中的金月剑上,顿时剑身变得金光闪闪,一扫而出之下,重重劈向这些金色沙粒.
    可令柳鸣大为震惊的是,堪称极品灵器的金月剑砍在金色沙粒上,竟如同砍在了铜墙铁壁上一般,火星直冒.
    而那些金沙却安然无恙."老夫精心炼制的极品灵器落金沙,一经施展,足可覆盖百丈之广,犹如天罗地一般,使被罩之人无处可逃,且坚硬无比无法摧毁.道友手中的短剑虽也是一柄极品灵器,但是想要依仗此物就想破开此砂,真是痴心妄想."此刻,一旁盘膝坐地操控着落金砂的炎玦睁开了双眼,看了一下眼前的情形.淡淡一笑道.
    柳鸣心中一凛,但面上丝毫异色未露出,只是不作声的继续将体内法力狂注到金月剑中.
    炎玦见此,脸上冷笑之色更盛了,口中不慌不忙的又说道:
    "阁下若是识相的话,老夫倒是可以让你痛快的转世投胎去.道友若是再执迷不悟,惹怒了老夫,绝对让你知道什么叫求生不能,求死不得."
    柳鸣面上仍然毫无表情,但手中的金月剑开始震颤不已.其上的金光渐渐刺眼起来.
    一声大喝.寒光一闪！
    金月剑变幻化出重重叠叠的金色剑影.巨浪般向四面八方同时狂劈而出.
    "轰隆隆"的一阵巨响！
    落金砂形成的沙幕犹如风过湖水般地一阵波动荡漾,便将金月剑的攻势化解开了.
    此刻柳鸣身子周遭均有尖锐的气体爆鸣声传来,已是那两具甲士冲到近金沙外侧,并再次将手臂幻化出其他利刃的狂劈而来.
    那些金沙.竟然对它们攻击丝毫阻碍没有,犹若根本不复存在一般.
    柳鸣脸色一沉,一边手腕一抖,金色短剑再次幻化出片片剑光的抵挡着靠近的金沙和利刃,一边单手骤然一拍腰间皮袋.
    只听"噗"的一声.
    皮袋一打而开,一团黑色一冲而出,在空中滴溜溜一凝,伴随着几声"嘎嘎"的怪笑,化为了一颗满头绿发的魔头飞颅
    经过进阶后的休养.飞颅左右两侧的小骷髅头如今更长大了一些,眼中妖焰亮度亦是更胜当初许多.
    紧接着,柳鸣又一拍腰间另外一只黑色皮袋,一道黑霞闪过后,一只周身布满豆粒赤红色鳞片的骨蝎.也发出嘶嘶声的一闪而出.
    他神念一动之下,就对着飞颅和骨蝎悄然吩咐了下去.
    骨蝎听后,便骤然间一跳而起,冲着一具傀儡甲士激射而去,同时背上的"蛇首"一个抽动后,就发出"嗤嗤"的破空声,密密麻麻的黑线当即浮现而出,直奔对面洞穿而去.
    几乎同一时间,魔头飞颅大嘴一张,便是吐出了一股绿气,一阵翻涌下,便将另外一具甲士身躯给包裹起来,满头绿发更是如漫天绿丝暴射而出,化为一张密密麻麻的丝,也向这具甲士一罩而去.
    两名傀儡甲士也不甘示弱,仗着皮糙肉厚和两手可以幻化出各种兵器,当即拼命反击,一时间四者战在了一起.
    这两具傀儡甲士的防御也委实骇人,饶是骨蝎和魔头飞颅的攻击诡异,威力不弱,一时间无法真正奈何它们,仅仅只能将二者缠住,无暇再攻击柳鸣去.
    柳鸣见此情景,心中微微一松,又把注意力集中到了眼前的落金砂.
    其手中金月剑忽然一收而起,两手一握之下,顿时涌出一团团黑气,大喝一声,一拳冲着身前的金色沙粒重重捣出
    "嗡嗡"声一响！
    拳头所过的空间中,立即有阵阵低闷响声传出来,同时附近空间也是微微的晃动不已.
    "蠢货！"
    炎玦冷笑起来.
    方才借着极品灵器的威力都对落金沙无可奈何,现在单凭力量就想要破开禁锢,这实在太可笑了！
    "轰"的一声！
    一团黑色光晕骤间在金色沙粒上爆裂而开,在天崩地裂的巨响声中,原本稳定异常的.[,！]金色沙幕忽然一阵剧烈晃动,竟有种要崩碎的迹象！
    如此一幕让炎玦脸上的笑容顿时一僵,眼中一丝厉色闪过,手指如车轮般不断掐着各种古怪法诀.
    落金砂乃其精心炼制的本命灵器,和其神识有极为密切的联系,就在柳鸣拳头刚刚落在金色沙粒的瞬间,能感到脑中猛然一响,身躯不由的倒退出数步远去,同时脸色苍白异常.
    这落金砂虽然极为坚硬绵密,金月剑无法将其劈开,却无法能承受蛮力的轰击.
    柳鸣原本也只是抱着试试的心理来破阵的,不料真的有用,当即心头一喜,再次催动肉身力量,两只拳头在黑气包裹中,顿时化为密密麻麻拳影的冲沙粒狠狠砸出.
    "轰"又是一声巨响,金色沙海再次晃动起来.
    可就在柳鸣再一次抡起拳头,想要砸出之时,忽然见得眼前的金色沙粒上金光一闪之下,竟然开始急速地旋转起来.形成一个金灿灿的铁桶样子,将其死死围住.
    金色沙粒在急速旋转的同时,里面竟然生出一根根尖刺,其被带动着急速旋转的强大力道,已是形成一道道锋利至极的金色刃光！
    柳鸣二话不说的单手一掐诀,当即体表浓浓黑气一涌而出,并且单手往身上一拍后,当即黑气中无数红色符文飘舞而出,再滴溜溜一转后,竟隐约形成一件符文护罩,将柳鸣身躯护在了其中.
    正是那件上品灵器赤蛟皮甲被其一下激发惹出.
    下一刻,密密麻麻的金色刃光狂涌而至,冲着中心处狂切而来,竟让柳鸣不由产生出一种避无可避的感觉.
    好在赤蛟皮甲所化符文光罩,也非同一般.
    一阵刺耳的尖鸣后金色刃光便撞击到了赤红符文上,二者间激荡起重重的震波.
    符文光罩狂闪几下后,竟然没有真被撕裂而开.
    就在这时,柳鸣哼了一声后,手臂一动后,当即一层层赤红鳞片浮现而出,并化为两层的竟整条手臂连同拳头都包裹了进去
    柳鸣脸上厉色一现后,手臂一动,当即一团深红色拳影激射而出.
    一声撕裂耳膜的巨响声！
    柳鸣手臂重重落在在金色沙粒中间,竟然硬生生洞傣一个脸盆大小的孔洞.
    那一道道的金色尖刺,却是根本没有伤到柳鸣分毫,仅仅只是在其手臂上留下一道道白生生的浅淡痕迹.
    柳鸣之所以敢这么做,自然因为对这朽蛟鳞片信心十足.
    他当年也曾经用金月剑劈砍过这些手臂上的鳞片,也仅仅只是在其上留下一道白色剑痕.
    如今他手臂上鳞片叠加之后,防御力自然是要成倍增强的.
    外面的炎玦见此情形,眼中不禁闪过一丝贪婪和吃惊.
    这柳鸣手臂之上的鳞片竟然如此之坚硬.按照其判断,绝非一般材料能做到的.
    看来他这次要对付之人,身上还真是有不少重宝的.
    不过,这位炼器大师也不是等闲之辈,很快便将心中杂念一收,忽然一张口,喷出一团精血,并迎风一晃后,化为血雾的没入金色沙砂之中.
    金色砂砾形成沙孔一缩之后,就要将深红手臂就此包裹起来.
    柳鸣心中一凛,手臂就一个模糊的收缩而回.
    就在这时,炎玦左手拿捏法诀,右手则是接连对着落金砂虚空点出.
    "呼呼"声中,金光漫天飞舞,沙粒忽然分散开,之后又以一种肉眼可见速度的速度飞快合拢,形成一道高达十余丈的金色飓风,当头将柳鸣笼罩于其中.
    吸收了炎玦精血的落金砂,其威力果然要比先前强大了许多,被笼罩住的瞬间,柳鸣只感四周空气一紧,一股股五行巨力狂涌而来.
    符文护罩当即发出困难的哀鸣声,表面赤光一黯,仿佛随时都可能就此碎裂任凯.
    更令柳鸣有些骇然的是,随着落金砂的旋转,四周巨力仍然在飞快增加,看来要是再不想办法出去,一直被这落金砂困住,是必死无疑的.
    当即柳鸣不再迟疑,单手一掐诀,右手五指一握,开始有道道黑气从体内滚滚而出,在头顶滴溜溜一阵旋转之后,便是飞快凝聚成一条黑色蛟龙虚影,一个盘旋后,就忽然一冲而下,最后缠绕在其右臂之上了.
        
