    “爆!爆!爆!”
    随着白衣修士口中不断的吐出“爆”字，黄色的厚土盾之前，一团团白色光球接二连三浮现而出，并纷纷爆裂而开，一股强劲波动狂卷而开。
    厚土盾表面同样黄色光霞狂闪不已，面对如此多的极品灵器自爆，同样呈现不支状态。
    柳鸣见此，当即上前一步，单手抵住厚土盾，口中念念有词，将全身法力源源不断的注入其中。
    厚土盾表面顿时黄色光霞狂涌而出，“轰”的一声，巨盾表面一座小山虚影脱盾而出，迎风涨大成一座三四十丈之巨。
    轰鸣声大起！
    又一波白色飞针轰然而至，再次激起了一轮爆裂，但黄色小山虚影表面黄光狂闪，却坚若磐石般的巍然不动。
    白衣修士见此，冷哼一声，手中再次一甩，比此前更为密集的白芒如暴雨般从其袖袍中倾泻而出。
    顿时，小半边虚空被白芒所覆盖。
    “全部给我爆！”
    但见他低沉一吼，“砰砰”之声络绎不绝，密密麻麻的白色光球同时爆裂而开，并瞬间融合成一颗硕大无比的白色骄阳，将整座山峰虚影全都淹没尽了其中……
    “轰隆隆”一声！
    白光笼罩中，黄色小山骤然间溃散开来，顿时漫天白色光芒弥漫而开。
    一道黄光从白色光球中往后弹射而出，却是失去灵光的厚土盾。
    然而就在白光敛去后，柳鸣笔直的站在原处未动一下，但体表一层黑气滚滚卷动，竟将残余气浪全都一卷而开。
    柳鸣袖子一抖，就将弹射而回的厚土盾一收而起，并淡淡的说了一句：
    “阁下就只有这点本事吧，若是没有其他手段的话，今日一战可就太叫柳某失望了。
    这话一出口，白衣修士脸色顿时变得十分难看，附近山峰观战的胖老者，也眉头微微一皱。
    “好大的口气，你接我下面一宝再说！”
    白衣修士怒极反笑起来，单手一翻，一卷黄光蒙蒙的画轴落于手中，并飞快的轻轻一抛，同时一道法决一闪而逝的打入其中。
    画轴在半空中一展而开，画中赫然有一只栩栩如生白色巨虎，正对着头顶烈阳半跪朝拜。
    白衣修士十指一阵车轮般变化，往前一指点出，一个金色符文一闪而出，在虚空中滴溜溜一凝之后，便印在了画卷之上。
    一声虎啸声传出！
    画上烈阳红光大盛，那只白色巨虎忽然一扭头，后足一蹬的从画轴之上一扑而出，迎风一涨，化为了五六丈巨大。
    这时才能看的清楚，此虎看似雪白，但皮毛深处竟有黑色灵纹纵横交错，一对拳头大小巨目中，两团金色火焰正盛，看起来好不威风。
    此虎方一现身，朝天又一声长啸之后，一对前肢忽然亮出半尺长金色利爪，就刮起一阵恶风的直扑柳鸣而去。
    柳鸣神念一扫，就感受到巨虎身上隐约散发出的恐怖气息，目中中闪过一丝异色后，单手一指眉心。
    “嗖”的一声，一柄二尺八寸的金色飞剑激射而出，一声清鸣后，就，就化作一道十几丈长金虹的一卷而出。
    白虎一声怒吼，两只前爪一摆，当即密密麻麻的金色抓影冲金虹一罩而去。
    “噗”的一声！
    一阵金光闪烁，金色惊虹直接洞穿层层爪影而过，并徒然一团乳白色光晕爆发而出，从白虎庞大身躯上一闪而过。
    白色巨虎在虚空之中身形骤然一个停滞，再一声哀鸣，一缕缕的白色晶丝就从身体各处迸发而出。
    “砰”的一声！
    白色巨虎在虚空之中炸裂而开，化作了一缕缕白色的雾气消散，同时白衣修士身前画轴发出“兹兹”之声，竟就此**，化为了飞灰。
    而金色惊虹在虚空中一个盘旋，就再次化为匹练的向白衣修士一卷而去。
    “找死，你竟敢用飞剑毁我的白虎朝日图！”
    白衣修士勃然大怒起来，不躲不闪，反而再次一翻手，一道青光一闪下，手中便多出了一件青光蒙蒙的小钟灵器。
    还未及其口中咒语声响起，旁边破空声一响，一团灰光直接撞在了金色惊虹上。
    轰的一声巨响，一柄金色飞剑倒射而回，而灰光之中，隐约是一件淡银色小锤！
    正是原本在一旁观战的微胖男子蓦然抛出此物来，挡下了柳鸣的御剑术。
    柳鸣脸色一沉，单手一招，虚空剑当即一声嗡鸣的激射而回。
    下一刻，不远处山峰上人影一晃，胖老者竟笑吟吟的出现在了柳鸣和白衣修士中间的虚空处。
    “阁下这时时出手，莫非是打算要以二敌一了？”柳鸣看了胖老者一眼，面无表情的问了一句，身前金色飞剑却开始微微颤抖起来，并发出低低的嗡鸣声。
    对面的白衣修士见同伴插手，虽然没有说什么，但脸上同样现出一丝不满之色。
    “呵呵，道友误会了！老夫只是见阁下飞剑之术了得，想劝说二位化干戈为玉帛而已。”微胖男子嘿嘿一笑，朝着柳鸣拱手一礼的说道。
    “黄长老，你我二人联手，还担心收拾不了此人不成？为何反倒要与其和解。”白衣修士却有些生气起来，眼中闪过一丝厉色的喝问道。
    “少主莫急，我这般说，自有其道理的。疏在下眼拙，敢问这位道友手中的可是拥有虚空属性的元灵飞剑？”微胖老者扭首朝白衣修士使了个眼色后，目光再次将看向柳鸣，不紧不慢的问道。
    “不错，是又如何？”柳鸣闻言，心中一凛，面上神色不变的干脆回道，
    “如此便没错了。道友既然如此要紧这头紫晶貂，想必也与我等目的一样，也是为了这片山脉深处隐匿的那头虚空妖兽而来吧？”黄长老笑眯眯的说道。
    “你们到此也是为了虚空兽!”柳鸣虽然心中早就隐隐有所猜测，但听对方如此一说，脸色仍然微微一变。
    “不错，既然我等目的相同，何不联手捕杀那头虚空妖兽，而非要在此拼的你死我活？”微胖老者坦然的说道。
    柳鸣抿了抿嘴唇，没有马上说些什么，面上露出一副沉吟之色。
    胖老者见此，继续的劝说道：
    “兄台一看便是聪明人，经过方才的一番比试，想必也看出来了。我家少主各种灵器众多，绝不是这般容易击败的，再比斗下去，恐怕就要打出真火来了，到时无论谁元气大伤，再想打这头虚空兽的主意恐怕要更加的难上加难了。道友能找到这里，想必也知道这头虚空兽也有真丹境界的修为，依仗的也是手中的这柄虚空属性飞剑吧。我二人为了此行，也准备了几件能派上大用的宝物，若是我们双方联手话，得手把握自然就更大了几分。”
    “哦，如果依阁下所言，我等最后得到这头虚空兽，又要如何分配的？”柳鸣目光闪动几下后，不置可否的问道。
    如对方所言，虚空妖兽的天赋虚空遁术，正是其十分担心的。他虽然有虚空剑，但仍没有十足把握能够破除此兽遁术的。
    而他花费了如此大的功夫才得知此地隐藏一头虚空香獐兽，若是将其逼急了，干脆抛弃老巢另走他处隐匿起来话，自然是其万万不愿见到的事情。
    况且捕捉这虚空香獐还需要一些特制的迷香以及法阵器具，从对方的话语来看，看来已经备齐，若是合作话，也能免去了不少时间和花销的。
    “这头虚空兽其实只是我家少宗主初进真丹后的一次试炼而已。对于虚空兽材料，倒不是一定势在必得。要不这样吧，虚空兽材料，我斗胆代少主做个主，道友与我家少宗主一人一半如何？至于此兽的妖丹，兄台若是愿意让予我们，老夫自然也不会亏待兄台，可以给予道友足够多的灵石作为补偿。”微胖老者听闻柳鸣语气松动，脸上一喜，连忙再次提议道。
    说完，他又用征询的眼神看向了不远处的白衣修士。
    白衣修士此刻却表现出一副无所谓的样子，似乎默认了微胖老者的提议。
    柳鸣将这一切看在眼中，神色平静，心中念头飞快转动着。
    虽说资料中记载这虚空香獐兽体形不过丈许大小，但根据那特殊祭炼之法上记载，若只是用来作为制作虚空剑囊的材料，取其十分之一大小的皮肤就已经足够了，至于那妖兽的真丹，群殴本就打算得到后，就高价将其出售的。
    “如此说来，倒也合理。好，在下就和二位联手一次吧。”柳鸣斟酌了半晌后，终于长吐一口气的点下头。
    “很好，你我双方联手，那头虚空兽自然就是囊中之物了。那容老夫在重新引荐一下，这位是我们金玉宗的少宗主，风清陌。还未请教道友如何称呼？”
    黄长老哈哈一笑，身形一个闪动的出现在了白衣修士身旁，单手一摆的介绍起来。
    白衣修士见此，虽然有些不情愿，仍单手一翻的将小钟灵器收入袖中后，不冷不热的冲柳鸣一拱手。
    (.)
        
