    “没错，应该就是这里。【】”
    青灵闭目感应了一下，脸上露出一丝激动神色，目光朝着一道道雷霆深处望去。
    柳鸣脸色一动，他体内的乾坤御雷环似乎也感应到了外面强大的雷电之气，变得蠢蠢欲动起来。
    不过他没有将乾坤御雷环取出来，此宝是他的后手之一，他不愿轻易在别人眼前取出。
    “既如此，我们这便进去吧。”柳鸣心中念头飞转间，口中念念有词，身上黑光一闪，穿上了一件黑色长袍，正是如意雷泽袍。
    他两手一动，雷泽袍上浮现出一道道五色电弧，包裹着他的身体，仿若雷神降世。
    青灵有些诧异的看了柳鸣一眼，随即口中轻念了几句咒语，身上光芒一闪，也穿上了一件墨色铠甲，散发出道道光芒，护住全身。
    紧接着，两人直接飞入雷霆之中。
    轰鸣声不绝于耳！
    一道道天雷顿时轰击在柳鸣身上，立刻融入了他身上的九天神雷之中。
    青灵身上的墨色铠甲也是颇为不凡，虽然没有柳鸣这样吞噬雷电的通天本领，不过天雷落在上面，也立刻溃散开来，自身没有丝毫损伤。
    因为怕这雷霆之中会有什么陷阱，两人前进的速度并不快。
    不过越往前去，天上落下的雷霆越发粗大，颜色也从紫色渐渐变成了金色，威力更是大了数倍不止。
    柳鸣眉头一皱，体内法力运转，体表的五色电弧猛然一亮，同时他暗暗催动乾坤御雷环，吞噬落在他身上的雷电之力。
    一道道粗大金色电弧劈在柳鸣身上，但是他的身体简直是一个无底洞一般，来多少雷电，便被吞下去多少。
    青灵可就没有柳鸣这般轻松自在了，她身上的铠甲光芒已经有些不稳。
    她深吸了一口气，口中诵念咒语，两手连点，墨色铠甲之上缓缓浮现出一道道紫色符文，铠甲表面光芒堪堪稳定了下来。
    两人有些艰难的在一片雷霆区域中继续前进，再往前飞出了数十里，天上落下的金色雷电已经演变成了一道道的五色雷电，赫然正是九天神雷。
    无数道九天神雷如雨落下，这种威能，比通玄大劫时还要厉害。
    两人不由得停了下来，看着前方的九天神雷，一是踌躇不前起来。
    柳鸣眉头微皱，这些九天神雷虽然厉害，但是他手中有乾坤御雷环这件异宝，想要强行度过，并非难事，不过……
    他转首看了旁边的青灵一眼，青灵此刻脸色有些难看，似乎对应付前方的九天神雷没太大把握，她身上的墨色铠甲已经有些破损，是刚刚她尝试强行突破的结果。
    “青灵前辈若是不擅长对付雷电之力，不如躲进在下的洞天法宝之中，在下可以捎带一程？”柳鸣开口说道。
    青灵听闻此话，微微一怔，有些意外的看了过来，随即点了点头道：
    “既然如此，那就麻烦柳道友了。”
    柳鸣挥手祭出一颗山河珠，土黄光芒大放，打开了内部空间。
    青灵正要飞身进去，目光忽的一闪，微一沉吟，翻手取出一枚玉简，递给柳鸣。
    “这里面是我以前偶得的一门九命搜魂秘术，此秘术传承自上古，极为精妙，我之前对轮回境中的生灵搜魂，便是用的此法，我看道友似乎对此颇有兴趣，便转赠给你，算是回礼。”青灵说了一句，身形一闪，飞入了山河珠空间之中。
    柳鸣闻言一喜，放出神识略一探查，玉简之中用古文写了一门搜魂秘术，一字一句似蕴含深意。
    不过此刻不是研究这个的时候，他翻手将玉简和山河珠收了起来。
    此刻青灵被收进了山河珠，那他便没有顾忌了。
    柳鸣目光一凝，口中念念有词，单手一挥，一个乌色圆环，散发出一圈圈的电光，悬浮在了头顶，正是乾坤御雷环。
    轰隆隆一阵震荡，柳鸣头顶方圆丈许范围内的雷电之力，如同受到某种吸引力一般，尽数被乾坤御雷环吸纳了进去。
    乾坤御雷环发出嗡嗡的轻颤，似乎久旱逢霖的田地，终于灌入了一眼清泉一般。
    柳鸣脸色一喜，身形一动，纵身飞入了前方的九天神雷之中。
    乾坤御雷环在九天神雷之中，仍旧如鱼得水，一道道五色雷电落下后被直接吞噬了进去，就连周围的雷电，也被吸引拉扯了过来。
    随着吞噬的雷电越来越多，乾坤御雷环上的两道裂纹越来越淡，已经几乎看不到，环身散发出的光芒越发精粹。
    柳鸣往前飞行了一段距离，前方忽的出现了一道五色电网，到了这里，似乎便是尽头了。
    电网之上上面无数雷电符文，组成了密密麻麻的网络。
    一道道粗大的九天神雷在雷网上缠绕，幻化出一条条电龙，电虎等雷霆精灵，看到柳鸣飞了过来，立刻朝着冲杀了过去。
    柳鸣也不还手，口中念念有词，挥手打出一道法诀，飞入乾坤御雷环中。
    乾坤御雷环嗡嗡震鸣，散发出一圈圈的淡淡晶光，在身前凝聚成了一个弧形的光幕。
    那些电龙，电虎扑到跟前，一碰到弧形光幕，立刻面露惊恐之色的被直接吸纳了进去，消失不见了。
    柳鸣脚下一点，整个人靠近了五色电网。
    乾坤御雷环发出清脆的嗡鸣，“嗖”的一声，紧紧吸附在了五色电网之上。
    电网上缠绕的九天神雷，纷纷朝着乾坤御雷环汇聚而去。
    以乾坤御雷环为中心，原本刺目耀眼的电网色泽很快黯淡了下来，大量的雷霆之力被吸走。
    乾坤御雷环上的两道裂纹闪烁一下，终于彻底消失，一条龙型图案蜿蜒出现在了乾坤御雷环之上。
    咔嚓一声脆响！
    五色电网碎裂开来，露出了一条丈许大的缝隙。
    柳鸣目光一亮，身形化作一道电光，直接穿梭了过去。
    一飞过了五色电网，柳鸣眼前景色豁然一变，出现在一座古朴的黑色城池前。
    黑色城池坐落在一座凭空漂浮在半空之中的岛屿上，头顶处五色电网组成了一道球形的天幕，刚才激烈的雷霆巨响此刻竟然丝毫也听不到。
    柳鸣目光朝着周围看去，没有感觉到其他人的气息，终于微微松了口气。
    他翻手将乾坤御雷环收了起来，挥手祭出山河珠，打出一道法诀，山河珠中喷吐出一卷土黄色霞光，青灵从里面飞了出来。
    “柳道友好手段，这么片刻功夫竟然便穿过了那处雷霆。”青灵目光朝着周围看了一眼，口中赞叹的说道。
    柳鸣淡淡一笑，没有说话。
    青灵也没有多问，身形一动，落在了黑色城池前方的一座广场之上。
    柳鸣也随之飞落了下去。
    这黑色城池通体是用一种奇异矿石建成，风格有些粗犷古老，似乎是很久很久以前的建筑。
    一圈巨大的城墙围住了整个城池，只有城门口一条通道通往深处。
    “我能感应得到……浑天镜就在这城池的深处。”青灵目光朝着城池内部望去，脸色有些激动的说道。
    说话此话，青灵似乎有些急不可耐，朝着城池入口飞去。
    柳鸣目光一闪，这里神识同样无法散发出体外，他微一犹豫，跟在了青灵身后。
    两人穿过了城门，来到了一条长长的通道之上。
    通道大概有数百丈，两人很快便走完，前方出现了一扇巨大石门。
    就在他们快要走出石门的时候，一声沉闷的落地声传来，石门出口处出现一头数丈高的青色蜥蜴，不过这头蜥蜴前半个身体人立而起，手中握着一柄漆黑色三股叉，浑身散发出金属光泽，竟然是一头傀儡。
    青色蜥蜴口中发出一声金属摩擦的嘶鸣声，接着身体一动，骤然化作一道青光的扑了过来，速度竟然灵敏之极。
    青灵眉头一皱，手一挥，一道黑光激射而出，随即化为一头和青色蜥蜴差不多大小的黑色狼型傀儡，扑了出去。
    两具傀儡轰然相撞，在半空中发出一声巨响。
    青灵的狼型傀儡竟然不堪一击一般，被一下撞飞。
    青灵眼前一花，青色蜥蜴鬼魅般出现在了了她的跟前，三股叉化作一道黑色幽光，刺在青灵胸口。
    铛的一声巨响！
    青灵的身体被一下打飞了出去，倒飞了十余丈，身上的铠甲赫然被打碎了数片，不过看青灵的神情，倒是没有收到太大的伤害。
    柳鸣眼见一眯，这蜥蜴傀儡貌不惊人，竟然拥有如此巨力，实力堪比通玄存在了。
    蜥蜴傀儡一击打飞青灵，豁然转首看向柳鸣，身形一个模糊的窜了过来，手中的黑色三股叉猛然一挥，顿时一股尖锐气息席卷而出，黑色三股叉化为密密麻麻的黑色叉影激射而至。
    柳鸣眉头一皱，身体猛然朝着后面倒射而去，单手一挥，一道碧绿刀芒激射而出，拦住了黑色三股叉影。
    “铿”的一声巨响，火花四射，青色刀芒和黑叉相持在了半空。
    柳鸣眼中惊色一闪，以青魔刃的锋利，竟然也不能斩断那黑色三股叉。
    蜥蜴傀儡吱吱大叫了一声，手臂猛然奋力一挥，一声巨响，青色刀芒被震飞了出去。
    柳鸣眉头一皱，为蜥蜴傀儡的诡异巨力感到有些吃惊。
    他脚下一点，整个人向后又飘出一些，手中法诀连变，青魔刃又涨大了不少，上下翻飞，仿佛一团青色光轮围着蜥蜴傀儡翻滚斩击不停起来。
    ...
        
