    “人族小辈，当日你不知用何种卑劣手段夺走了这一套山河珠，还真炼制成了法宝，如此一来倒是省了老夫不少功夫，今日便连同你的小命一同拿来吧！”血海之中，一个低沉的声音传出。
    通玄存在的传音不仅浑厚异常，且声波之中参杂着摄人心魄的强大灵压，纵然柳鸣神识之强早已可与天象境比肩，此刻也只觉耳背一阵刺痛，不禁有些头昏脑涨起来，遁速自然是骤然间下降不少。
    区区几个呼吸的工夫过后，血祖所化的血海已经追至柳鸣身后千丈之处。
    柳鸣感觉到身后传来的阵阵威压，心中蓦地一沉!
    即便他有些手段，甚至能斩杀天象存在，但是在通玄级别的玄无常面前仍根本不值一提的，若是真被对方追上话，能够活命的机会可是微乎其微的。
    他心念电转之下，身形一个模糊，直接化作四道一般无二的身影，再背后银色肉翅一振，竟各自带着一连串残影朝一旁的螟虫密集之处一冲而入。
    柳鸣凭借在幻境中锻炼出的出神入化身法，所化四道虚影，游刃有余的穿梭在茫茫虫海中。
    那些螟虫才刚刚反应过来，柳鸣就化作一道黑线从其身旁一闪而过，根本无法捕捉到其真正的身形所在。
    玄无常见此，却毫不犹豫的带着漫天的滚滚血海，直接紧随柳鸣所逃方向，一头栽入了螟虫大军之中。
    他虽说与螟虫之母有结盟之谊，但根本不会在乎那些低阶螟虫的死活。如今盛怒之下，更是连原先的些许避讳也免去了。
    “嗷嗷嗷”的惨叫声传来！
    那些低阶螟虫方一沾染血海。整个身体就鼓胀而起，接着浑身精血从体内激荡而出。直接被吸入了血海之中。
    转眼间，数以万计的低阶螟虫及人族修士，就因为沾染到血祖所化血海，而化作一具具干尸而亡。
    柳鸣见血祖与自之间的距离非但没有拉大，反而又拉近了不少，更是背上冷汗直流。
    更要命的是，附近大批量的低阶螟虫，也不知是受了什么指示，还是根本毫不在乎血祖的屠杀行为。突然纷纷聚集过来，结成了一堵堵密不透风的虫墙，直接挡在了柳鸣的面前。
    对于柳鸣而言，低阶螟虫组起的虫墙根本不足为惧，但此刻若是出手清除，速度显然会大受影响的。
    而此时此刻，其只要慢上半分，随时随地都有可能会陷入万劫不复境地！
    柳鸣只能一咬牙，顷刻间改变原本逃遁的方向。改为朝半空中天象境修士激斗处破空而去。
    他虽无意将祸水东引，但如今性命攸关之际，只能寄希望于能借助那些高阶修士之力，能抵挡住血祖片刻。给自己制造出几分脱身机会。
    然而未等他飞到上方战团中，滚滚血海已经卷至至身后不足数百丈处了，阵阵刺鼻血腥味滚滚传来。
    “小子。乖乖的束手就擒吧！”玄无常在血海中发出一声怪笑，手指轻轻一动。滚滚血海中，一根根水桶般粗细的血色藤蔓飞快凝聚而出。眨眼间化作了成百上千根，朝前疯狂的挥舞而去。
    所过之处，惨叫声四起！
    无论是人族修士，还是螟虫，一接触血色蔓藤，就被直接吸干而亡。
    柳鸣心中大凛，一边奋力催动遁光，一边强行的催动足底的苦轮剑，向身后的血海放出一道道紫色的剑气做着抵抗。
    然而紫色剑气稍一触及血色蔓藤，便直接溃散而开，只能使其前进速度慢上些许，面对铺天盖地的血色蔓藤，根本起不了多少效果。
    破空声大作！
    数根血色蔓藤交织闪烁的往高空一凝，就幻化成一张血色巨网，如电般往柳鸣所在罩去。
    柳鸣大惊，法决一凝，其余三道虚影一闪而至的挡在了身前，同时身形一晃，本体在“嗤嗤”破空声速度骤然大增的激射而出，
    三道虚影在血色巨网中，眨眼间溃散成屡屡黑烟。
    血色巨网一击落空，又有数百根血色蔓藤，才四周激射而至，以血色巨网为中心，交织缠绕成一只百丈大小的血色巨掌，以迅雷之势朝柳鸣一抓而去。
    柳鸣见此，脸色大变，猛然单手一按腰间剑囊，就打算放出剑丸的加以拼命！
    就在千钧一发之际，一道金光一闪的出现在柳鸣上空，紧接着大片璀璨星光从中狂涌而至，在柳鸣身后飞快结成一团刺目光团。
    “砰”的一声巨响！
    在红白两色光芒的激烈冲撞中，星光凝聚的刺目光团迅速黯淡，但正在此时，无数点点星光从四面八方狂聚而来，纷纷涌入光团之中，竟凝结成一面巨大的金色光墙，挡住了血色巨掌一击！
    正是发现柳鸣情况不对，飞身赶来支援的金烈阳！
    柳鸣心中一喜，还来不及向其称谢，却发现前方金色光墙“呲啦”一声支离破碎！
    “快走，我只能为你拖延上片刻！”
    金烈阳朝柳鸣匆匆传音一句后，浑身星光一闪，口中晦涩的法诀念出。
    只见其身上刺目的白色星芒不停的闪亮起来，一卷卷星光从体内毫不保留的激射而出，身后的法象虚影也是渐渐凝实起来，化作了一条金色巨龙虚影的冲天而起。
    一声龙吟声响起，声震九天！
    柳鸣望了一眼金烈阳后，不敢怠慢，手中法决一催，再次化作一道紫光直接激射而走。
    以金烈阳天象境的修为，面对血祖仍然束手无策的话，自己留下也帮不上太多的忙。
    “区区天象境存在，竟敢挡本座去路，看来是活得不耐烦了！”
    只听背后传来玄无常一声震耳欲聋的声音。
    接着身后一阵剧烈的颤动夹杂着惊天动地的一声巨响，一团团血色夹杂着淡淡的金光四散而开，金烈阳的身影从空中倒射而出。
    此时的他浑身鲜血淋漓，身后的法相虚影也是骤然消失不见，俨然方才强行对抗血祖的一击，已经让其身受重伤了。
    金烈阳再看了一眼堪堪遁出千丈之遥的柳鸣之后，二话不说的一催护体神光，化作一道金光的破空而逃。
    血祖玄无常似乎没料到区区一名天象境修士可以接下自己一掌，眼中惊色一闪即逝，但但没有要追的意思，反冷哼一声后，就继续卷动血海，朝着柳鸣所在急追而来。
    与此同时，螟虫之母所在的空间裂缝前，原本就苦苦支撑想要封印通道的人族通玄一方，在三名邪道通玄蓦然过来干扰后，不得不分出三名通玄修士前去牵制，顿时显得手忙脚乱起来。
    在螟虫之母疯狂挣扎之下，由数位通玄大能催动镇宗法宝用来关闭空间通道的禁制光幕，已经被螟虫之母撕开了一角，其一只洁白如玉的巨爪，再次强行从通道之中挤出。
    只见其巨爪一挥，一股看似普普通通的飓风刮起，从中却传来一阵无以名状的强大灵压，朝四面八方席卷直下。
    原本勉励维持的人族通玄大能见状，只得大惊的暂时停下手中法宝，纷纷躲闪避开起来。
    三名邪道通玄修士趁此机会，竟不再顾及人族大能的牵制，纷纷发动攻击，直接冲向了禁制光幕破损的一角，企图彻底将禁制打破，彻底放出螟虫之母。
    一时间，整片虚空被各种傀儡、灵光、巨峰、空间裂缝、毒雾所充斥，看起来混乱之极。
    通道之中的螟虫之母本体不断扭动肥硕的身躯，不顾一切的破坏着整个空间封印禁制。
    尽管如此，由于其身躯实在太过庞大，想要彻底从空间通道中挤出，还需要花费不少时间。
    ……
    与此同时，某处虚空之中。
    这里似乎没有天，没有地，四周都是一片片看似虚无缥缈的白色烟雾，缓缓流转间，散发着阵阵柔和的白光。
    一名白衣白发的老者，正垂手而立，看着前方某处虚无。
    突然，其前方传来一股异样的空间波动，接着一阵扭曲变形过后，现出了一个白蒙蒙的模糊人影。
    “天河，唤我前来，所为何事？”人影转首看了白发老者一眼，如此说道，声音显得有些空洞漠然。
    “宫主，如今那螟虫之母，意欲破界侵袭此界，我等是否……”白发老者面色恭敬的朝模糊人影一拱手，口中如此说道。
    “螟虫之母？你说的是来自虫界那头达到永生境的虫母吧。”没等老者说完，模糊人影就出言打断道。
    “宫主明鉴。”白发老者点头道。
    “这些下界之事，我不便过分参与其中的，你虽来自于此界，但既已入天宫，便应与之再无任何瓜葛了，你可明白？”一阵沉默后，模糊人影淡淡道。
    “……是，宫主。”白发老者轻出了一口气的说道，神情略有些落寞。
    “天道轮回，五行气运，冥冥之中自有安排，便由其自生自灭罢。”模糊人影说话间，周身泛起刺目白光，当最后一个字出口时，身影已消失不见，如同从未出现过一般。(风雨小说网 ｗｗｗ．４４ｐｑ．ｃｏｍ。。)
        
