    剩下的两匹灵马显然现了同伴已遭围捕，一声焦躁的嘶鸣声后，度陡然加快了几分。
    不过四周的烟雾已经弥漫了开来，一匹灵马终究还是没能躲过去，被周遭烟雾一个翻卷的笼罩其中，挣扎了几下后便无力的倒了下去。
    而另一匹运气则好些，终于赶在灰色烟雾合拢之前，后蹄猛地一蹬地，化作一道雪白匹练，一下窜了出来，不过它奔跑的方向，正好是往柳鸣这边。
    此匹灵马显然以为柳鸣也是围捕者，蓦然一张口，喷出了七八道数尺大小的青色风刃，劈头盖脸的朝着柳鸣激射而至。
    柳鸣眉头一皱，身上突然冒出几条黑色触手，，轻轻一甩之下，就将这些风刃一扫而空。
    灵马身形一滞，妖兽本能让它瞬间感觉到了柳鸣的强大，大门这一个迟缓也决定了其命运。
    “嗖”的一声！
    一张金色大网骤然从后面电射而至，金芒一闪之下，便迎头罩住了它的身体。
    下一刻，一道人影从天而降，落在了柳鸣身前不远处，光芒收敛之后，露出了一名身穿金色罩袍的魁梧大汉，从气息上来看已有凝液中期的修为。
    “哈哈，多谢这位道友出手相助。”大汉看了柳鸣一眼，很是豪爽的笑道。
    “道友客气了，只是举手之劳而已。”柳鸣淡淡的说道。
    他刚刚出手，的确是下意识的防御而已。
    彪型大汉闻言，仍然点头一笑，单手打出一道法诀、
    金色大网瞬间将灵马包裹严实的收紧一团，并被单手一招的收入腰间某个皮袋中。
    不远处的其他几人也看到了柳鸣，顿时满脸戒备的飞了过来，其中一个较为年轻女子，甚至将手按在了腰间某个玉佩上。
    “刚才多亏了这位道友帮忙，不得对这位道友无理。”彪型大汉见此。当即皱眉呵斥了一声、
    这个小团队之中只有他一个凝液中期，其他几人都是初期实力而已。
    这在天马草原的捕猎团伙中，算是比较弱小的了。
    彪型大汉作为这伙人领，自然见识还是不凡的，单凭刚刚柳鸣举手投足间击碎七八道风刃的一幕，就知道对方修为绝不弱于自己了。
    “年轻人不懂事，阁下莫怪。对了。道友看着面生，想必是刚到这天马草原吧，有没有兴趣合作一把，一起捕猎灵马？”大汉喝退了身后几人后，又满脸笑容的邀请道。
    “在下另有要事，恐怕不能在这里耽搁。只能多谢道友美意了。”柳鸣自然一口回绝了。
    他来这天马草原，可不是为了为这点灵石。刚刚若不是对这闻名遐迩的灵马产生了一点好奇，根本不会在这稍作停留的。
    “那真是可惜了。在下图远真，在黑河附近的坊市之中，也算小有名气，道友如果改变的想法，可以随时过来找我。”彪型大汉脸上露出遗憾之色。仍旧热情的说道。
    柳鸣点点头后，便拱手直接告辞，再次化为一道黑光，继续往天野古城方向赶去。
    终于在又飞行了数日后，他终于来到了一片高地之上。
    远远望去，不远处赫然有一座占地百的巨大城池，城池之中耸立了很多大大小小的粗犷建筑，最中央的青石所筑的主城堡高有千丈。仿佛山峰一般，俯瞰着草原的一切。
    不过如今这些建筑，表面早已风化剥落，不少都已经破烂坍塌，也只能通过远观城池全貌，依稀能看到一丝此城昔日的鼎盛。
    根据典籍上记载，这座古城的来历。可追述到余万年前，曾不少人在这座城中居住，凡人修士都有，也繁荣一时过。却不知为何竟意外的衰败了下来。
    “这就是天野古城。”柳鸣将地图玉简从额头上一取而下，目中精芒闪烁了几下，口中喃喃自语道。
    正在此时，一名黑衣男子驱云从城池之中飞了出来，似乎现了站在不远处高地的柳鸣，脸上顿时露出了戒备的神色，远远的绕开，往远处飞去了。
    柳鸣并未在意，粗粗看了一眼后，便收回了目光。
    根据地图所示，这天野古城如今虽然早已物本城居民，不过却也不是空无一人的，附近不少修士都会把这里当做一个临时落脚点。
    随着来草原捕猎之人日益增多后，这座废弃古城中，也出现了一些私下交换物品的地，自然也不称补上什么坊市，久而久之，金戈宗和万寿潭也默许了这种现象。
    柳鸣腾空进入了城池之中，才现这里却没有他想象中荒凉，偶尔还能看到一两个修士出现在城内的街道之上，当然彼此之间都是一副戒备神色，刻意保持着一段距离。
    除此之外，路边甚至还有几家杂货铺子。
    不过总体来说，这里还是一座异常荒芜的死城。
    街道上虽然很少有人，柳鸣却能察觉到从一些破破旧石屋中，时不时有目光望来。
    这也难怪，不少过路之人，会躲在城内的一些荒废的建筑作为临时据点休息，有几人组成的小团体，也有和他一样独行客
    柳鸣眉头不禁微微皱起，这里的情况和他预想的可有些不一样。
    他当即身飞行度当即加快了几分，很快进入了城池深处，找了一间较为僻静还算完整的的屋子，就此落在了附近。
    柳鸣一进入屋中，稍一环视过后，翻手取出了两套阵旗，布下了两道防御的禁制后，盘膝而坐，开始闭目养神起来。
    一声这一路上又是战斗又是疾行，一直没有好好休息过，此刻倒是真有些疲倦了。
    柳鸣静坐了一夜，到第二天，才精神抖擞的恢复了过来，并好好思量了一番。
    虽然他从北斗阁得到的上古魔族遗迹出世时间和地点，只是一个大概消息，但看此地情形，此遗迹明显还未有丝毫现世的迹象。
    如此的话。他恐怕还要在这古城多逗留一段时间了。
    柳鸣想罢，便决定出去探听一下城内的情况。
    不多时，他便来到了进城之时，看到的那几家杂货铺子所在的一条旧街之上。
    小半个时辰之后，他面色凝重的从一家铺子走了出来，没有在外面停留，直接腾空回了住处。
    能够在这种地方开设杂货铺中。掌柜之人都不是简单人物，但同时也都是一些视钱如命之人，花他费了一些灵石，很快得到了想知道一些信息。
    现在天野古城之中的修炼者，赫然比平常时候多了一倍都不止，而且其中有大部分。竟然修炼魔道功法的魔道修士。
    这些人来此的目的和他一样，都是通过各种五花八门渠道得知了上古魔族遗迹即将现世的消息，才会汇聚在此地。
    不过，这种小型的上古遗迹，在中天大6倒是经常出现，并不算太稀奇的事情。
    一般的小型遗迹，因为时间太久。禁制大都已经破损。而丹药灵器等东西，在没有专门禁制保护下，则会灵力流失殆尽，也会成了无用之物，故而很少有高阶修士很少会对这样的遗迹感兴趣。
    而魔道修士之所以会聚集在此，也不是为了里面那些废弃的丹药器物，而是为了遗迹出世后，里面可能存在的上古精纯魔气。
    对于魔道修士来说。精纯魔气可比什么丹药灵器要好上千百倍。毕竟中天大6上能找到精纯魔气的地方，实在不多，甚至若是运气好的话，能够吸纳一两缕真魔之气，那更是天大的机缘了。
    不过相比普通魔气，真魔之气很少有人能及时现并成功收取，往往这等上古遗迹现世的一两个时辰内。便会彻底散去，故而遗迹现世的头一两个时辰，也是众多魔修争夺最激烈的时候，就算因此大大出手也是毫不奇怪的。
    柳鸣了解到了这些信息后。反而沉住了气，就此再古城中住处，不再出门静静修炼起来，专心等候此遗迹现世。
    随着时间的推移以及各路修士的不断进入，天野古城之中也渐渐的混乱了起来，时常能隐约听到远处传来一两声爆裂声。
    甚至有一次，两名魔道修士在柳鸣居住房屋的附近一处空地大打出手，但只要不影响到柳鸣，自然也不会去出面干涉。
    半个月后，天野古城另一处空地上，一名面色苍白，相貌极为英俊的青年，正负手而立的站在一处断墙残垣之上，一身血色衣衫随风猎猎作响。
    而其身前，“轰隆”一声暴响，一团斗大的血云骤然爆炸开来，化作滚滚血气弥漫开来。
    随着血气的缓缓敛去，五名一身黑衣的男子赫然现出了身形，只是此刻均都狼狈不堪的模样！
    其中为一人，身上血迹斑斑，正自大口喘着粗气。
    其余四人也是衣衫褴褛，面色苍白异常，显然都受了不小的伤。
    而几人所在的地面之上，则被轰出了一个数丈大小的大坑，。
    “你们可服了吗？”血衫青年淡淡的说道。
    五名黑衣人一阵面面相觑过后，很快为之人向前走了几步。
    “我们五人一起出手，竟然也碰不到阁下的衣角分毫，不愧是大名鼎鼎的血帝子。我们五煞从今往后愿意听从公子的调遣。“为之人说着，俯身拜倒了下去。
    后面的四人见此，也跟着跪倒在了地上。
    “很好，既然如此，那便接收本公子的印记吧。“血帝子闻言，露出了一丝邪异的笑容，袖袍一扬之下，五道血色符文一飞而出，纷纷落在了五人额头处。
    ：".."，。，谢谢！
        
