    与此同时，柳鸣身上黑光大盛，大片黑色雾气狂涌而出，凝结成了五条黑色雾蛟，五只黑色雾虎，发出虎啸龙吟的咆哮后，也冲天而去。
    “轰”的一声巨响。
    金色巨剑一闪之下，就结结实实的斩在了紫色巨手上，当即雷电金光一阵交织闪烁，但巨缉拿仅仅切入了擎天巨掌一分，便被震得四分五裂，轰然化为了一阵金色光雨的洒落而下。
    但后面的雾蛟雾虎却又咆哮的狠狠撞在了在上面，滚滚黑色气浪一卷而开，竟将紫色巨手托的微微一起。
    但下一刻，雷妖却大喝一声，抓出手掌蓦然五指一屈。
    顿时紫色巨手上雷鸣声大作，一根根粗大紫色电弧狂涌而出，瞬间将雾蛟雾虎全都一震粉碎，然后轰隆隆的继续向下一压而去。
    柳鸣见此，瞳孔一缩，二话不说的手臂一晃，两只拳头上先是密密麻麻的紫色鳞片浮现而出，接着银光一闪，两只银色臂铠浮现而出，将紫色拳头也瞬间包裹了进去。
    破空声一起。
    密密麻麻的银色拳影，暴雨般的冲高处激射而去，并击的紫色巨手为之震荡不已。
    但是紫色巨手表面只是粗大电弧同时一阵交织闪烁，就轻而易举的将下面拳影全都一压而灭，并一闪之后，就将下面柳鸣一把抓爆开来，直接化为了一阵血雨。
    眼前光芒一闪，柳鸣重新出现在了神秘空间之中，脸色微微有些苍白。
    “果然，不管再怎么努力，现在实力想要正面对抗天象境修士还是不太可能的……”他抬起双手看了一眼后，喃喃自语的说道。
    这些年来，他已经无数次使用幻魔瞳模拟被雷妖追杀的情形，渐渐领悟出了星磁之力和兽甲诀的一些精妙变化，实力比化晶中期时又不可同日而语了。
    但即使如此，其在幻境中一旦转身硬抗雷妖，都会毫无意外的被一掌轰杀至渣，丝毫悬念也无。
    不过经历了一次次的幻境模拟，柳鸣的收获也是极大，特别是在神识上的多次磨练后，其现在面对天象境的恐怖灵压气息，已经不会像开始时那般被轻易震慑的实力大降。
    甚至连带他精神力，比起当初都有明显的增幅，可以说是一个意外之喜。
    柳鸣当即盘膝而坐，双目闭上，脑海中开始默默回想起方才在幻境中与烈震天激战的每一个细节，仔细琢磨自己应对失误之处。
    但是一盏茶工夫后，他忽然面色一变，竟满脸吃惊的睁开了双目。
    只见在其面前的浑天碑，竟丝毫征兆没有的颤抖起来，接着“噗”的一声，一道道耀眼夺目的金色灵纹蓦然从碑座底端，如同藤蔓一般迅速向上盘旋攀升而起。
    这些灵纹上隐约有淡淡符文流转不已，煞是奇妙。
    不到片刻工夫，一道道金色灵纹便错落有致的布满了整个碑身。
    就在柳鸣心中骇然的时候，一道道刺目的金光骤然从碑面的灵纹中放出，无数金光闪现汇聚下，灵纹竟纷纷脱离碑体的浮现而出。
    但片刻后，一阵低沉的梵音传出，金色铭纹不断凌空闪跃，开始围着整个碑座飞速旋转起来。
    原本灰蒙蒙的神秘空间，顿时被无尽的金光照得通透敞亮，如同白昼一般，同时阵阵温热的灵气在空间内弥漫开来。
    此时的柳鸣，眨也不眨的望着这些凌空浮现的金色铭文。
    这些玄奥古涩的铭文，竟让一向博闻强识的他，都无法辨认出任何一个来。
    几个呼吸的功夫后，数以百计的金色铭纹在石碑前聚拢起来，并在金光一闪后，幻化成一枚巨大不知所名的金色符文。
    此符文足足有丈许大小，表面无数密密麻麻的细小铭纹组成，并有节奏的闪烁颤动不停。
    柳鸣见此异象，几乎下意识的身形一动，立刻推到了十几丈外出。
    几乎与此同时，“轰”的一声震天闷响！
    巨大的金色符文忽然炸裂开来，一圈圈淡淡的金雾升腾而起，无数铭纹随即碎裂成点点金光，与金色灵雾共同汇聚成一片满是金光之海。
    金海之中，一道宽四丈，高五丈的金色巨门正从海平面缓缓浮现而出，巨门表面一条条颜色各异的灵纹纵横交错的排列着，勾勒成了一副古怪的图案。
    柳鸣自然看的目瞪口呆，正想要仔细的看清并记下这些图案之时，突然感觉眼前一暗，神识海中一阵炸裂般的剧痛，伴随着啊”的一声痛吼，金色巨门轰然坍塌开来，随即化作了点点金光，与金海一同消失的无影无踪了。
    而当柳鸣稍一凝神之后，再次看清眼前景物之时，却发现浑天碑上的金光也早已黯淡下来，恢复了原先的模样。
    “果然还是不行吗，看来我还是太心急了一些！”就在柳鸣仍有些惊疑未定的时候，身后却传来了一声有些熟悉的轻叹声。
    当他急忙转过身去之后，一名十三四岁的青袍少年正负手站在其身后，正是罗睺，只是其面上表情颇为奇怪，既有些期待又有些解脱的模样。
    “罗睺前辈，刚才那是……”柳鸣心念一动，当即拱手问道。
    “其他的东西，我现在还不能告诉你，我只能说此事和浑天碑有关，并且有可能会是你一个天大的机缘，而在此之前，你只要尽量提高自己的修为就行了，否则机缘也可能变成不幸的。”面对柳鸣的疑问，罗睺却面无表情一摆手，就打断了其下边的言语。
    接着他未等柳鸣再问什么，周身青芒一闪，化作一道朦胧青光的消失在了柳鸣面前。
    对于罗睺这种神出鬼没的的情况，柳鸣早已是习以为常了。
    不过其临走的所说的莫名话语，却让他心中大凛！
    柳鸣知道罗睺绝不可能无缘无故说出此种话语的，心中有一丝沉甸甸的同时，对于那扇诡异的金色巨门更加感兴趣起来。
    他在原地脸色阴晴不定的站了好一会儿后，还是轻叹一声后，双目一闭，神识一收，下一刻，便回到洞府的密室之中。
    柳鸣缺再次紧闭双目，动用神识观察起了体内的浑天碑。
    此碑与先前一样，仍静静的飘浮在神识海之中。
    他静静观察了小半日之久后，仍未能发现丝毫异样，苦思无果之下，只能将此事暂时抛到脑后。
    接下来的时间，柳鸣袖袍轻轻一抖下，一块黑朦朦的玉简便滑落于手心之中，正是那冥骨诀的后六层功法。
    当他用神识再次匆匆一扫而过之后，便露出了满脸的苦笑之色。
    说起来，这冥骨诀的后六层，柳鸣进阶化晶后期后在南荒的这些年中，早就不知道翻看过多少遍了把你，并也参悟的差不多了，但照其中所述，其现在却根本无法修炼的。
    因为后面六层冥骨决的修炼，竟然需要借助那所谓的冥河之水洗体，才能修炼成功、
    而冥河却是传说中九幽冥界才有的河流，这让此时的他如何去寻到。
    据传闻所说，这冥河之水流域贯穿整个九幽冥界，其中河水不仅奇重无比，并且还奇寒刺骨，无论人鬼进入其中，都会瞬间沉入，而无法漂浮分毫的。
    如今不管九幽冥界是何等所在，即使柳鸣进阶天象后，恐怕也需要几分机缘，才有可能进入其中的。
    看来他当日和青灵做的这笔交易的，实在吃亏不小的，不过他也只敢能现在这么腹诽两句，安慰下自己罢了。
    毕竟在青灵这位通玄大能面前，是不是心甘情愿的交易，一点都影响不了最终的结果，。
    想到这里，他只能苦笑着摇了摇头，将玉简一收而起，手掌一个翻转的再次取出了一个银钵来。
    柳鸣手指轻弹，钵盖“砰”的一声打开，一股淡淡的药香顿时在密室之中弥漫开来。
    但见银钵之中，盛满了三分之一满的淡紫色灵液，而灵液之中则浸泡着一枚金灿灿的符箓，正是那黄巾力士符箓。
    他目光从符箓上一扫即过，紧接着又从须弥戒中取出了当日青灵所给的那本上古黄巾符箓典籍，贴于额头仔细翻看起来。
    他一边翻看，一边仔细查看看看银钵中盛放之物，似乎在比对着什么一般。
    一盏茶的功夫之后，柳鸣才缓缓的将此典籍拿了下来，并重新收了起来。
    说起来，他数年前翻阅这本典籍之时，便发现书上的确记载了一些炼制黄巾力士符箓的秘术，但是上古时候原本普通平常的几种炼制黄巾符兵的主材料，时至今日早已绝迹了，其就算想炼制出第二枚黄巾符箓，没有特殊机缘，多半是没可能的事情。
    而现在各大宗门的符兵，和此典籍上所述的上古时候黄巾力士符兵是截然不同的，后者经过精心培养而自行拥有灵性，并可能拥有有莫大潜力可挖，前者却只是类似傀儡般的存在，只能够依靠寄托神念魂加以控制的死物而已。
    不过这本典籍的最后几页上，却记载了几种运用黄巾力士的特殊秘术，其中一门将黄巾力士炼制成分身的秘法，让柳鸣大感兴趣。
    (.)
        
