    三大军团的底牌威力无穷，在摧枯拉朽般的破去围城之势后，便直接向泰天要塞方向反攻过去。【】
    金光城以西千离开外的高空之中，银铠鬼帅还有另一名满头金发的鬼帅脸色极其难看的悬浮于此，身旁还有几名满脸灰败之色的真丹境恶鬼统领，其他的恶鬼军团，都在刚刚金光之中被几乎一扫而光。
    几人视野之中，金光巨人背后巨大翅膀一展，正朝着远处飞遁而去，随行的还有数百金光军弟子。
    没过多久，一行人渐渐消失在了视线之外，看那方向，正是泰天要塞。
    “想不到人族竟然还有这样的杀手锏，真是可恨！”银铠鬼帅咬牙切齿的说道。
    “人族在我们罗刹界和我们相持了数万年之久，有这样的底蕴也属正常。”金发鬼帅显得冷静的多，缓缓说道。
    “哼，现在不是说这些的时候吧，你我率领的军团都已经被消灭了，现在该怎么办？”银铠鬼帅没好气瞪了同伴一眼，说道。
    “这金光巨人虽然力量堪比通玄境大能，不过我观其动作呆板，若是有数名鬼帅联手，未必不能抵挡的住。现在就看厉玄长老能否赶在他们前带回十二罗刹，只要能布下罗刹诛仙阵，胜利还是属于我们的。”金发鬼帅沉吟n∽，.着说道。
    “你说的也有几分道理，那好，我们立刻启程赶去泰天要塞吧。”银铠鬼帅缓缓点头，随即两人一挥手，带着仅存的几名手下。化作一团黑云，朝着泰天要塞方向而去。
    ……
    有金光巨人开路。一路之上的鬼物，自然早就远远的躲开。
    柳鸣等一干金光军弟子。在卫姓长老的带领下，丝毫力气没有花费，一路畅通无阻的朝泰天要塞方向赶去。
    两日后。
    “那是什么！”
    泰天要塞之外，恶鬼军团远远的看到东侧天边蓦然泛起一道夺目金光，紧接着一个背生双翅的巨大金人渐渐清晰可见。
    下一刻，一股沉重如排山倒海一般的灵压席卷而至！
    在场的恶鬼军团高层纷纷惊惶起来，悬于鬼葬大阵上空的四名天象境鬼帅更是面色难看。
    “不好，是人族的援军向这边来了，速度很快。马上就要到了！”一名身壮如牛的鬼帅目光一闪的说道。
    “哪个方向应该是金光城的金光军团，！”赤眉鬼帅脸色阴沉的说道。
    “此事十有**和那几个逃走的人族小辈有关，可恶！”身着白色骨铠的绿发鬼帅，则咬牙切齿的言道。
    泰天要塞之中，人族驻军在四名天象境修士的带领下，还在施展手段抵御着鬼葬大阵的侵蚀，不过几名鬼帅已经没有心思去管那些，全都死死看向疾驰而来的巨大金人，心念急转不停。
    数个呼吸的工夫。带着一股毁天灭地般的破灭气息，金光巨人已经飞驰到了距离要塞不足千丈距离。
    足有百丈的身高，清晰可见的金银两色灵纹，散发的万丈金芒将灰蒙蒙的天地映射的如同白昼！
    所有正围攻城池的鬼卒见此。纷纷骇然失色的呆立当场！
    铿锵！
    金光巨人身处半空中，手中一个虚握，周围无数金色光团汇聚起来。眨眼间凝聚出了一柄巨大无比的金色光剑，手臂一挥。带着无尽的威势，遥遥的朝着鬼葬大阵反向一斩而下。
    一道奇亮无比的金色刀光浮现斩出。并以雷霆之势朝大阵激射而来！
    一开始时只不过三十来丈长，但每飞出一些距离，就会涨大几分，等到了距离鬼葬大阵不足五百丈距离时，赫然化成了一轮近百丈巨大的金色弯月！
    “撤！立刻撤离！”
    青面老者鬼帅脸上表情闪电般变化，疑惑，震惊，不甘等纷纷涌现，但最后还是大喝一声，身形一晃的飞遁躲了开去。
    其他三名鬼帅听到青面老者的话，也毫不迟疑的躲闪开来。
    呼啦啦一声！
    恶鬼军团中反应快的鬼物纷纷施展遁法躲避，其余将士在听到青面老者的大声呵斥后，也反应过来，纷纷呼喝着往旁边逃窜而去！
    一时间场面狼狈之极！
    金色弯月速度太快，未等所有人撤离到安全位置，已经呼啸而至，在恐怖的灵压之下，尚距离鬼葬大阵不远的众多鬼物，当即被压得纷纷趴伏地上，无法动弹分毫。
    一股璀璨夺目金光先声夺人的席卷而来，便将近千名未及撤离的恶鬼军团将士一扫而空！
    下一刻，金色弯月无声无息的劈到了如同一颗半圆形漆黑雾球的鬼葬大阵之上，原本半球形的光幕，深深的凹陷了下去，光剑劈斩的光幕涌起了无数黑气，仿佛沸水一般翻滚，同时传出闷雷般的声响。
    “发生了什么事！”
    泰天要塞中的诸人在金色弯月落下时，自然也纷纷察觉到了异状，顿时一片哗然。
    “镇定！这股气息，应该是金光天兵到了！”泰天要塞半空，一名酒糟鼻老头满脸喜色的喃喃自语道。
    其话音刚落，半空中传来噗嗤一声裂帛般的声音，巨大的鬼葬大阵，被斩处一道金光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，轰然撕裂开来，旋即化为了无数滚滚黑气。
    远处半空中，赤眉鬼帅等四人脸色难看之极！
    他们舍弃了数万鬼物，好不容易布下的大阵，就这么被突然出现的一刀给生生破去。
    滚滚黑气很快飘散，露出了里面的泰天要塞，金色巨人当即轰隆隆的大步走了过来。
    紧接着，四道明亮遁光从里面飞驰而出，正是酒糟鼻老者等四名四大军团的天象长老，随即要塞之中的人族修士，也化作一道接一道遁光，纷纷飞了出来。
    看到停在数百丈开外的巨大金人身影，酒糟鼻老者等人眼中露出了一丝喜色，其他的弟子显然还不知道现在的具体情况，全都目瞪口呆的望着不远处的巨大金人。
    卫姓中年人，此刻正悬于金色巨人头顶，口中念念有词，背后悬浮着那三个银色圆盘，呈品字型，每一个圆盘都垂下一道手臂粗细的银色光柱，注入到了金色巨人的头颅之中。
    “卫兄，你们来了！”
    酒糟鼻老者身形一动，出现在了金色巨人前，朝卫姓中年人遥遥一抱拳道。
    “彭长老，抱歉，我来的晚了。”卫姓中年扭首看了酒糟鼻老者一眼，一笑说道。
    “哪里，卫长老来的正是时候。”酒糟鼻老者哈哈一笑的说道。
    跟随金光巨人一起来的两百余名金光军修士飞行速度慢了不少，此刻才堪堪赶了上来，在泰天要塞上空停了下来，与驻守的人族守卫站在了一起。
    柳鸣混在金光军众人中，此刻目光一凝的看了一眼下方的泰天要塞。
    鬼葬大阵虽然已经被破，要塞附近仍残留着不少的阴寒鬼气，并且，要塞之中的所有房屋建筑上，都蒙上了一层灰黑色冰晶一般的东西。
    灰色冰晶散发出刺骨的阴气，柳鸣在恶鬼道这五年中，曾在一些阴气极重的地下，见过这些阴气凝结的冰晶，一个个都冰寒刺骨，对人族肉身有极大侵蚀之害。
    被鬼葬大阵笼罩的这几日，泰天要塞的阴气竟然浓重到了这般程度！
    柳鸣心中暗暗震惊，目光再一转的看向悬于半空的泰天要塞驻守修士们，大部分低阶弟子脸色青黑，皮肤上竟出现了一块块黑色的斑点，气息还有些萎靡不振模样。
    看来救援若是再晚来两日，泰天要塞的这些低阶驻守修士们，非得伤亡过半不可。
    就在此时，一个身姿曼妙的短发女修从不远处飞了过来，一个闪动后，就轻轻落在了柳鸣身旁。
    “晓五师姐！”柳鸣冲来人点下头……
    晓五看起来倒是没有丝毫的问题，面容依然红润依旧，丝毫看不出曾经受阴气之苦。
    不过这也正常，她被关在灵鹫坡下的阴气洞穴数年都安然无恙，如今肉身对这鬼葬大阵中的阴气，自然也有一定化解之力了。
    “这几日一直没有看到师弟，原来被遣出去搬救兵了。”晓五嫣然一笑的说道。
    “我也是奉命行事，总算不辱使命。”柳鸣神色自若的回道。
    “啧啧，这就是师弟搬来的救兵，看起来果然惊人之极！”晓五瞅了一眼金色巨人，口中啧啧称奇起来。
    这时的金色巨人，小山一般矗立于泰天要塞旁，再加上新来的二百精锐援兵，人族这边不自然士气大增。
    远处，围困泰天要塞的鬼军，则再鬼哭狼嚎中重新集结成了一团，数量上虽然远胜人族修士，不过个个惊惶不安，气势明显已经不稳起来……
    “这金色巨人应该是人族的杀手锏，竟然还隐藏着这般厉害手段，人族修士果然狡诈无比。”赤眉鬼帅咬牙说道。
    “现在怎么办？如今我等剩下不足万余名将士，光是那个通玄金人，就不是我们可以抵挡的，更何况对方也有四名天象境修士？”骨铠鬼帅也收敛了一贯的狂妄，脸色凝重的说道。
    ...
        
