    天剑峰以剑修为主,这里的典籍自然都是剑道相关的秘术功法,柳鸣很轻松便在一个靠近里面的架子上,找到了不少有关元灵飞剑的修炼之术.
    元灵飞剑的两大步骤,剑胚之体和剑胚之灵的炼制之法,这里都有陈列.
    柳鸣目光一扫之下,便直接跳过有关剑胚之灵的典籍,抬手用令牌打开光罩后,便专心看起了剑胚之体的相关典籍.
    "金玄炼法,炎心炼法……"
    玉简之前悬挂的玉牌之上,清楚标出了各种剑胚之体炼法的特点优劣,还有兑换需要的贡献点等等.
    一路看过来,柳鸣却没有找到非常中意的秘法.
    他的须弥虚空剑胚之灵,内部蕴含了虚空之竹的灵力,因此修炼的剑胚之体,自然也要考虑到属性相辅相乘的问题.
    正在此时,角落处的一个书架上,一枚散发着湛蓝色幽芒的玉简,吸引住了其目光.
    柳鸣走到书架前,目光一扫之下,但见玉牌上标注着"星光磁炼法",兑换所需要的贡献点竟要三十万点之多.
    他倒吸了一口凉气,仔细的看起了上面的介绍,结果没过多久,目光骤然一亮.
    星光磁炼法竟是一门借助周天星辰之力,炼制剑胚之体的秘法,属性和须弥剑胚十分适宜,而且一瞪功后,炼制出的剑胚之体不但坚硬无比,异常犀利,而根据所用材料,甚至有不小几率能自带某种属性的元磁之力,在对敌时可玄妙无穷.
    不过此种炼制之法唯一的弊处,就是从星空引下的星光之力非常难以控制,而一旦炼制失败.原先所用材料便会报废无存了.
    柳鸣看完这些说明后,脸色一阵的阴晴不定,足足在原地沉吟了一刻钟后,才似乎想通了什么.忽然轻笑一声后.就带着此玉简向楼下走去.
    这玉简之上另附有一层淡淡禁制,需要解封之后才能查看里面的内容.
    "星光磁炼法?你竟然选择了这门凝练秘术?"经阁一层的书房之中.梁宫看着手中的湛蓝色玉简,双目却有些诧异的打量面前垂手而立的柳鸣.
    "是的,此炼制秘法正适合弟子,还请梁师叔成全."柳鸣恭恭敬敬的说道.
    "这上面的标注.你应该看过了.此种剑胚一旦炼制出来后,的确威力不凡,但其炼制之难也是所有炼制之法屈指可数的.天剑峰自从创建以来,也只有万余年前的一名太上长老,用此秘法炼制出剑胚之体,其他人全都无一失败了.你现在后悔还来得及,可再去重新选择一门炼制之法."梁宫一字字的说道.
    "多谢师叔提点.但弟子心意已定,感觉就是此法最适合自己了.若是万一真的不成,再用其他炼制之法也不迟的."柳鸣丝毫犹豫没有的说道.
    "既然你非要试试,我也不拦你了.把你身份铭牌拿来吧！不过你下次再来本峰寻找秘法的话.贡献点就不是多出三成这般简单的事情了."梁宫听完,当即嘿嘿一声的说道.
    柳鸣自然口中称是,并把自己的身份铭牌递了过去.
    皂衣男子也不多言,伸手拿过柳鸣的内门身份令牌,直接划走了三十九万的贡献点.
    随后单手往湛蓝色玉简上一拍,驱散了上面的禁制,就抛还给了柳鸣.
    柳鸣伸手接过玉简,心中一咧嘴.
    他这一阵子贡献点可是哗往外花个不停,眼看便要再次到底了.
    柳鸣将玉简飞快铭刻了一份,并立下不得外泄的誓言过后,便将湛蓝色玉简交还梁宫长,告辞离开了经阁.
    没过多久,一团黑云便从天剑峰上腾空而起,往落幽峰方向疾驰而去.
    柳鸣方一回到洞府之内,二话不说的进入了密室中,盘膝而坐,并将方才复刻的"星光磁炼法"玉简取出,将神识浸入其中,细细的参悟起了剑胚之体的炼制方法.
    数个时辰之后,柳鸣才将典籍中的炼制方法参悟透彻,此时已经满头大汗.
    原来典籍记载的炼制剑胚之体的法决,需要布下一种叫做星光阵的特殊法阵,并且要在特殊的时辰和特殊的地点,才能引下星辰之力,用来炼制剑胚之体.
    柳鸣自问现在有神秘空间的幻境,可以无限次的模拟星辰之力的特殊场景,因此倒不用担心其炼制困难.
    但是适用此种炼制秘法的剑体材料,却只有寥寥几种可以选择,比如金属性的陨金之精,水属性的深蓝精魄等等.
    这些材料本身也是极为珍稀宝物,想要找到其中一样,也绝非简单之事,估计只有一些拍卖会才有可能寻到.
    不过他体内的剑胚之灵,还不知需要多少时间才能恢复原如初,因此对他来说,寻找材料也不用急于一时的.
    接下来的时间,柳鸣又去寻找打听了一番恢复剑胚之灵威能的秘法,
    结果,虽然找到了数种,但不是需要某些传闻中的天地灵物滋润,就是需要天象境以上剑修亲自出手,助其一臂之力才行.
    柳鸣无奈之下,只能将此事暂时搁下,继续再密室中参悟起太罡剑.诀来中的御剑飞行神通起来.
    所谓的御剑飞行,要有化晶期修为才能修炼.
    他之前利用身剑合一短时间驱动剑光化作遁光,效果和御剑飞行相仿,但是对法力的消耗也是异常巨大,若是碰上无法短时间摆脱的强敌,自然自身就危险了.
    不过这御剑飞行的基础,的确是身剑合一之术,并且需要将御剑术修炼到大成境界,才能够真正完全掌握.
    柳鸣将此御剑飞行法决全部默记于心后,便再次闭上双目,静静冥想起来.
    第二日一大清早,万灵山脉中一处偏僻的山谷之中,四处灰白色乱石嶙峋,山风呼啸穿梭间,发出一阵阵仿若妖泣般的诡异声响.
    一侧山壁下的一块巨石之上,柳鸣双目紧闭的站于其上,手中一柄青色灵剑指地,任由衣衫随风猎猎起舞,发出扑哧扑哧的声响.
    经过一夜的冥想,他此刻已然对御剑飞行神通,有了一番见解,此刻急需实地操练一番,以验证心中所悟.
    他蓦然将青色灵剑横于胸前,随后单手法决一掐,一根手指从剑柄处往剑尖缓缓滑过,将体内法力尽可能均匀的融入剑身.
    随着手指移至剑尖处,青色小剑骤然间"噌"的一声下,青芒大盛起来.
    柳鸣见此,手臂一振,青色小剑当即脱手而出的悬于身前,并单手虚空一点,将体内法力源源不断的注入小剑指中.
    "噗"的一声！
    小剑顷刻间迎风涨至丈许大小,化作一道淡淡青色剑影,而柳鸣则脚尖一点地,便飘然的落在了其上.
    紧接着,他口中念念有词,双手剑诀变换间,一道缕缕青色剑光从其脚下的青色剑影中放出,并飞快缠绕在其身上.
    柳鸣一声低喝,身上青光大放,脚下巨大剑影微微一颤之后,顿时闪电般的朝对面一处乱石丛激射而去.
    从远处看,足踩青色飞剑的柳鸣,则已然化作一道青色长虹.
    "轰"的一声巨响.
    四五丈高的乱石丛,被硬生生的贯傣了一个丈许之大的窟窿后,青色长虹又朝另一侧山壁激射而去.
    柳鸣这才匆忙的手中剑诀一滞,停下了遁光,然而由于速度太快,惯性冲击之下,足下青色剑影还是带着其是一头撞上了山峰上的一块巨石.
    "砰"的一声传来,柳鸣依仗其强横的肉身,硬生生的将巨石砸的粉碎.
    柳鸣的第一次尝试御剑飞行,显然并不成功.
    他一方面无法完全适应御剑飞行速度,另一方面体表一缕缕剑光也无法做到操控自若.
    看来就像典籍上所说的,在御剑术没有真正大成之前,御剑飞行还无法用做真正长途飞行的.
    不过有了第一次的失败,知道了根源所在后,柳鸣接下来的修炼,显然进展神速起来.
    于是接下来的时间,他一边在密室中继续不停练习御剑术,一边研究御剑飞行的各种技巧.
    一年后的一日,万灵山脉中一处渺无人烟的乱石山峰深处,破空声络绎不绝.
    一道丈许大小的青色剑虹,正在乱石丛中来回穿梭.
    数丈大小的灰白色巨石,方一接触青色剑虹,便摧枯拉朽般的被径直洞穿而过.
    没过多久,周遭巨石几乎都已残破不堪,洞窟随处可见.
    就在这时,忽然从剑光中传出一阵嗡嗡的声音.
    一声轻"咦"后,青色剑光一敛后,从中露出一名手持青色灵剑,身着黑衣的青年.
    正是柳鸣.
    只见他袖子一抖,一个尺许大的传音阵盘飞射而出,并悬于身前半空中.
    "速来落幽峰主殿见我."阵盘之中,赫然传出了阴九灵低沉的声音.
    柳鸣脸上一丝讶色闪过,但略一沉吟后,单手虚空一抓,黄蒙蒙的阵盘在空中一个盘旋,就再次飞射回其袖中.
    接着,柳鸣即将青色飞剑一收而起,足踩一朵黑云的腾空而起,朝落幽峰方向破空而去.
    (第二更)
    (.)
        
