    要知道,玉精乃是天地间自然产生的灵物之一，根本属于有价无市之物！
    柳鸣曾在某篇记载上古天才地宝的典籍中看到过，说是此物落掺杂到任何的灵器法宝之内，不仅可以让灵器法宝本身变得坚硬无比，几乎不会损毁,如若单独锻造成某几种特殊灵器话，也有不小可能炼制出一件法宝雏形级别宝物。而上品玉精更有一个特点，会吸收天地间的灵气储存于其中慢慢温养，也是炼制丹炉的绝佳材料。“
    而手握这块玉精的主人竟与现在的柳鸣差不多模模样，也是一名长相怪异，身材矮小的肥硕青年。
    顿时围观的人群之中一阵窃窃私语起来，大部分人自恃手上并无对方想要之物交换，大都摇了摇头,不多时便有几人转身离去。
    另外有少数几人唇齿微动，似乎是在与这名肥硕青年相互传音交流着。
    柳鸣自问手上除了两颗地品蕴灵丹与一些凡品丹药以外，并无其他价值太高之物可以交换了，而此人显然不会愿意将此物交换灵石的。
    不过此物虽说价值连城，但对现在的他来说也并不是不可或缺之物，故而他淡淡一笑后，便离开了人群。
    就在这时，矮胖男子忽然哈哈一笑，一脸兴奋的大声宣布道。
    “在下已经决定与这位道友进行交换，其他几位想要交换之人，可要对不住了。”
    言罢，这名矮胖青年与另一名灰衣青年便一齐拨开了人群,走向了厅堂一边一间间两三丈高的小型石屋。
    “那应该就是交换会的密室了。”柳鸣随意望了一眼后，继续向人群簇拥的热闹之处走去，此行他的目的是要寻找虚空妖兽材料，眼下得先找到天妖谷之人才是。
    “黑凤仙子！没想到你竟然也来参加天门会。”
    就在这时，距离柳鸣不远处，不知是谁大声说道。
    “黑凤仙子？”
    柳鸣闻言心中一动，当即快走了几步，来到了声音传来的某个角落处，只见那边一堆人围城了一个圈子。
    而在人群中间处，一名穿着朴素的青年男子，正与身着黑衣的一男一女对峙着。
    那名黑衣男子面容俊秀，神态自然，似乎并未用什么易容术的样子，而其身旁的黑衣女子则面掩黑纱，身姿曼妙，柳鸣稍一辨认，便确认正是黑凤仙子无疑。
    他曾与此女交战，对其身上隐隐散发的诡异气息再熟悉不过了，没想到此女也来参加天门会。
    而且一别二十余年，此女修为不仅突破化晶期，并已然达到了中期境界。
    而那名打扮朴素的青年，让柳鸣不禁联想起了天工宗的彭越来，他虽不认识眼前这人，但看其服饰式样，多半也是天工宗弟子。。
    “阁下是不是认错人了。在下乃是其兄长，家妹并不是什么黑凤仙子，我们乃是慕容世家之人。道友若是再口不择言，休怪在下不客气了。另外这天一神水，在下也是势在必得，道友还是退出的厚爱。”那名长相俊秀的黑衣男子忽然上前一步，木然的开口道。
    “慕容世家？”
    围观的人群当即一片骚动起来，这交换会之内，大部分人都极力掩饰自己的真实身份，而此人竟如此高调自报家门，而且在此地如此多人的情况之下，想必十有**应该不假的。
    一边的柳鸣听闻此言，大感意外。
    此女当年未进阶化晶之时，便是是太清门外门生死阁中排名第二的邪修，今日听闻对方竟隶属八大世家中名气不小的慕容家族，让他心中自然大为诧异了。
    而那人口中的天一神水，更是让柳鸣心中一凛，对这次交换会不觉又看重了几分。
    此物乃是比方才的玉精还要罕见一分的灵物，他曾在苗盅坊市一次大型拍卖会之时，有幸见过此物拍卖。
    据说当时拍卖之人宣称，此物对突破真丹境界，凝结真丹有一定的辅助功效，这让一些资质不佳，想借助外力结成下品真丹之人自然求之若鹜，视若珍宝。
    当时一名名修士用众多材料外加千万灵石天价才拍下此物。
    “哼，原来大名鼎鼎的黑凤仙子竟然是慕容世家之，既然这样，那就算了。只不过这天一神水，我已经与那名道友商量好交换筹码，是绝不会退让的。”朴素青年听完之后，当即脸色一沉，低声说道。
    “嘿嘿，是吗！这位道友，你真的与人商量决定，不肯让予在下了？”黑衣男子闻言，却嘿嘿一声，突然扭首朝一侧望去，同时放出一股恐怖之极的强大气息。
    柳鸣这才发现，在三人附近，还有一名面容普通的白袍中年人，虽然也有化晶中期的修为，但面对黑衣男子骤然放出的强大灵压，不禁神色大变的倒退了两步出去，脸色瞬间苍白无血。
    “我……我……”白袍中年人面对黑衣青年明显带着威胁之意的逼问，一时间有些结结巴巴，竟不知说什么好了。
    “只要是还未进入交换屋，这次交易就不算定下了，在下自然有权利与其交换天一神水。”黑衣男子转过头来，对着朴素青年冷冷的一句道。
    “阁下如此说，莫非真要强词夺理了。”朴素青年闻言大怒起来。
    “强词夺理？你要是如此认为的话，也未尝不可！”黑衣男子听了，却哈哈大笑起来，看似随意的一抬手，一阵狼啸之声在整个厅堂中回荡开来，同时一只十余丈大小的黑蒙蒙弥天巨爪虚影一闪而出，朝对面抓去。
    朴素青年见此一惊，不加思索的时单手一攥拳，身形猛的一涨，手臂瞬间虬筋盘绕，暴涨到数圈，往前重重一拳捣出。
    破空声一响，一团不逊色爪影的黄色拳虚一冲而出，所过之处呼啸声大气，气势惊人之极。
    那些围观之人见状，纷纷向后退避三尺。
    柳鸣见此，心中暗叹一声，原本以为这天工宗之人，以傀儡之术见长，没想到宗门之内也有如此强悍的体修。
    至于那黑衣男子所用手段，明显是借用某种妖狼之力所化出的秘术，之前黑凤仙子与其对战之时也曾用过类似的招式，只不过这名黑衣男子抬手举足间就施展出来，远非黑凤仙子当时可比的。
    轰的一声巨响！
    黑爪虚影与黄色拳影撞击在了一起，一阵强大的灵力波动传来，一黄一黑两色的光芒冲天而起，引得整个厅堂之中都是一阵微微的颤动。
    但几乎只过了眨眼间，黄色拳影便被黑爪虚影一下捏的粉碎，化作点点黄光淹没在了虚空之中，而黑爪虚影则气势不减的直接往那名朴素的青年一抓而去，并在途中突然五指一分的化作五道凌冽爪芒。
    朴素青年大惊，双臂黄芒一闪的交叉往前一挡，。
    “砰”“砰”五声闷轰声接连响起。
    朴素青年双臂黄芒流转下，竟硬接下三道爪芒没有事，但最后两道还是击碎了其护身的黄气，结结实实的打在其双臂之上。
    青年在一股庞然的反冲之力下，倒射出去十几丈之远，直接撞在附近一侧的石壁之上，砸出一个凹陷，再反弹而开的落在地上，并脸色殷红的张口吐出一口鲜血。
    与此同时，石壁之上淡绿色的晶光一闪，凹陷下去的部分竟慢慢恢复了原状。
    若不是因为此人肉身颇为强大，而且石壁之上被人设下了禁制，关键时刻为其抵挡了些许的伤害，恐怕这一撞过后，其便要无法动弹了。
    黑衣男子仍不肯罢手，脸上闪过一丝杀气，身形一个模糊后就出现在朴素男子数丈之外，单手一抬，又是一只弥天黑色巨爪激射而出。
    千钧一发之际，朴素青年袖子一抖的取出一张金光蒙蒙的符箓，并二话不说的迅速撕碎，身前丈许之处忽然出现一道金光流转的光幕。
    “兄长小心，是逆转符箓。”黑凤仙子见此，目光微微一变的急忙开口提醒一句。
    只见黑色爪影方一接触金色光幕后，便泥牛入海消失不见，下一刻，一只一模一样的黑色巨爪竟诡异的从金色光幕中浮现，朝着黑衣男子激射而去。
    与此同时，金色光幕则寸寸碎裂开来，化作了点点金光的溃散开来。
    朴素青年则趁此机会爬了起来，再次翻手取出一张黄色符箓往身上一拍，身形一个模糊的化作一道黄色遁光，朝厅堂角落，一个传送法阵所在方向飞遁而去
    黑衣男子发出一声冷哼，体表黑气一盛，身形一闪，轻松的避了开来，任由巨爪虚影朝其身后人群中激射而去。
    众人见状，大惊之下，纷纷身形晃动的避开此击，当即露出一名紫衣女子与其身边另一名身材眉眼皆有些相似的绿衣女子来。
    二者皆一脸镇定之色，竟丝毫没有闪躲意思，并忽然各自一条手臂轻轻一抬，一绿一紫两片光霞同时一卷而出，如波浪滚滚般朝着黑色巨爪虚影席卷而去。
    巨爪虚影一接触两道光霞，便被其中蕴含的莫大威能一卷而入，并“噗噗”几声后，化作了缕缕黑气的消失在了其中。
    (两更总算搞定了，忘语今天要早睡些，明早起来好赶飞机哦！）R1152
        
