    数十年后,一片有些残破的建筑群后面树林边,一名身形孤单的青袍老者,正面无表情的的站在一个土包前,双手倒背的一动不动。
    不知过了多久后,后面脚步声传出。
    一个满头白发女子,背着一长一短两口长剑的从不远处一条小路上缓缓走了过来。
    “恶贼,你胆子不小,这一次竟然敢约我到此相见！”白发女子在十几丈外蓦然停下了脚步,目光盯着青袍老者,冰冷说道。
    “何不敢约你过来。这数十年来,你追杀我也有上百次了吧。但哪一次能够真正得手的！不过你现在倒是变得沉稳多了,要是换做数十年前,恐怕也根本不会多说任何废话,早上来和老夫拼命了。”青袍老者转过身来,面带淡然之色的说道。
    “哼,我虽然想将你碎尸万段,但也不得不佩服你逃命本事了得。不过你放心,我一定会亲手结束你性命,并把你心脏挖出,放在我孩儿墓前加以祭奠的。”
    白发女子自然就是已近花甲之年的张丫,但这数十年间却不知有何奇遇,虽然满头白发,面容反恢复到了年轻时的娇艳模样,此刻用恨之入骨的声音说完后,目光往老者身后土包一扫而过。
    这个土包,正是她当年亲手埋葬自己骨肉衣物的那座没有竖立墓碑的无名坟头。
    此女虽然有些奇怪对方为何知道此处地方,但这时其已经被仇恨充斥了胸膛,再也忍不住的手臂一动,就在清鸣中将背后双剑全抽了出来。
    “嘿嘿,你放心。我被纠缠了如此多年,也已经懒得再逃了。这一次,你我两个人是不死不休,只能有一人才能活着离开此地。”青袍老者嘿嘿一声后,手掌往腰间一按。当即一声“呛啷”,也将一柄明晃晃软刀从腰间一抽而出。
    “很好,若真能如此,我自然求之不得的。”张丫冷笑一声,身形一动。就舞动双剑的冲了上来。
    老者深吸一口气后。当即举刀迎了上去。
    转眼间,二人就在乒乓声中的斗在了一起。
    相比数十年前,二人无论招式还是身手明显都比强了许多。但越是如此,二者在刀光剑影中越显得更加惊险万分。
    而和以前不同,这一次二人几乎全都是攻多守少。
    不大一会儿工夫,白发女子身上就多出了数道血槽,而青袍老者一条手臂却被洞傣一个血肉模糊的大洞,软绵绵下垂的再无任何行动之力了。
    白发女子瞅了一个机会后,忽然一声娇叱,手中两柄宝剑化为两道惊虹的一射而出。
    青袍老者一惊的急忙向一旁跳去,让两柄宝剑从身边堪堪一擦而过。并同时大笑的说道:
    “你这手工夫,我多年前就不知领教多少遍了,还真以为能伤得了我吗?”
    白发女子却闻言,却冷冷的看着眼前对手一动不动。
    等青袍老者发觉有些不对时,背后却传来了破空之声。
    却是那两口射出宝剑一个盘旋后,竟然反方向的激射而回了。
    “噗”“噗”两声。
    两截带血利刃当即躲避不及的胸前洞穿而出。青袍老者身形一个跌跄后,顿时半跪在了地上。
    “咯！这手回旋脱手剑,我早在十年前就连练成了,但一直忍着没有在你面前显露过一次。如今看来,还真是做对了。恶贼。你终于落到了我手中,下面是先砍掉你的四肢,还是先挖掉你的眼睛。”白发女子见此情形,发出通畅淋漓的笑声,随之身形一动,就来到了老者面前,袖子再一抖,又一口青濛濛匕首在手中闪现而出,盯着老者面孔,森然的说道。
    青袍老者低首看了看胸前的利刃,再抬首看了看面前满是疯狂之色的白发女子,脸上却现出一丝奇怪之极的表情,轻咳两声后,忽然嗓音一变的低沉说道:
    “不错！看来张道友你纵然沉溺在这虚幻世界中,但是在剑道上的天赋还是那般惊人之极。最近可还梦到那猩天遁地,操行飞剑斩杀强敌的事情吗?”
    “这声音……,你……你到底是谁！”白发女子原本手腕一抖,已准备将匕首驾到青袍人脖颈上,但一听此言后,脸色“唰”的一下,变的苍白无比了。
    “你这些年屡屡得到消息,并能准确无比的堵住我,就从来没有怀疑过吗?”青袍老者洒然一笑的回道。
    听着眼前仇人口传出另外一个有些熟悉的男子声音,白发女子身躯开始颤抖了起来,忽然将匕首一收而起,一手捧起了老者的脸孔,一手飞快在边缘处摸索了起来。
    结果片刻后,“呲啦”一声,一张薄薄如纸的东西从老者面上一揭而开,露出了一张年轻之极的青年面孔来。
    “柳大哥,真是你！这是怎么一回事,你怎么会扮成这恶贼的模样,模样还能和数十年前保持一般,难道也是吃了一朵尤昙奇花不成?”白发女子盯着青年面孔,声音发颤的问道。
    这青年正是数十前分别后,就未和女子再见过任何一次的“柳鸣”。
    “你心目中的恶贼,原本就一直是我。而这些年提供给你消息之人,也是我派人故意告诉你的。至于我这副模样,却是因为我对现在的世界来说,只是一个外来客而已,自然无需遵从其中的生老病死等规律。”话音刚落,柳鸣忽然站起身来,两手往胸前一拍,两口宝剑从后背被一逼掉落,同时胸前伤口竟以肉眼可见速度飞快弥合起来。
    如此诡异一幕,若是换做其他时候,自然让白发女子吃惊异常。
    但是现在,女子脸色却渐渐冰冷无比,突然手臂一动,那柄匕首就直接架在了青年咽喉上,同时一字字的向柳鸣狠狠问道:
    “这般说,是你杀了我那孩子,所有一切也都是你安排好的。你为何要如此做！”
    话音刚落,女子匕首往前一顶,就在柳鸣咽喉上留下一道浅浅的血痕,鲜血直流。
    柳鸣对此却视若无睹,只是面露一丝诡异的忽然两手“啪啪”的拍了两下。
    附近的树林中脚步声一响,竟然从中走出了一群人来。
    为首是一名身穿员外服的中年男子,旁边紧挨着一名差不多年龄的妇人,在其后面却另有两对夫妻模样的年轻男女。
    其中一名年轻女子手中,还抱着一名看似不过数月大的婴儿,全都满脸惶恐神色的看着眼前一切。
    “你搞什么花样,他们是谁?”张丫见此情形一惊,但马上发现他们都不过是一群普通人,冲柳鸣厉声喝道。
    “嘿嘿,张道友,仔细看清楚他们的模样再说吧。”柳鸣却一笑的回道。
    “模样?他们是……”白发女子惊疑的打量着新出现这群人后,这才发现这些人面容大都非常面善,特别为首身穿员外服的中年男子,更给其一种数不出的亲切感觉。
    “把你的掌心亮出来,给她看看。”柳鸣没有马上回答女子什么,反而转身向中年男子一声吩咐。
    中年男子迟疑了一下,还是将自己左手心冲白发女子一亮而开,结果在手掌正中央,赫然有三颗米粒大小的鲜红血痣,成品字型排列着。
    白发女子一见这些血痣,当即身躯如遭重创,手中匕首“当”的直接到地上也不自知,只是眼都不眨一下的盯着中年男子,口中全是喃喃的“不可能”之类的话语。
    就在何时,柳鸣身躯一晃的到了白发女子身后处,一手往肩头骤然一拍,同时口中大喝一声:
    “人生若梦,张绣娘,还不快快醒来！”
    “人生若梦！张绣娘,张绣娘……”白发女子原本心情已经激荡不已,在被耳边雷鸣般话语一激后,当即脸上全是茫然之色,但隐约又有一丝恍然的表情掺杂其中。
    柳鸣见此情形大喜！
    他刚才那一喝,虽然没有丝毫法力在其中,却也动用了凶岛上学来的一种秘术在其中,能够靠声音来震撼对手心神。他如今用在这里,果然有几分效用的。
    就在柳鸣再想故技重施的时候,忽然间天空闷雷声滚滚一响,无数黑云瞬间滚滚而出,随之一个只有柳鸣才能看到狰狞巨虫虚影在云下凭空浮现而出,足有亩许大小,并冲下方张口一喷。
    柳鸣只觉附近一股冰澈刺骨的寒风一吹而起,正好从其和白发女子身上一卷而过。
    “咕咚”一声。
    白发女子在寒风中当即翻身栽倒在地,脸上刚刚浮现的茫然和恍然之色,瞬间消失的无影无踪。
    而柳鸣虽然站在原地未动,但在寒风入体的瞬间,也神识骤然一沉,整个人都变得昏昏沉沉起来。
    这时空中巨虫虚影,才一个模糊的溃散消失。
    ……
    一年后,一座翠绿异常的小山下,一男一女两个人影在一条小路旁缓缓而行着。
    女的正是张丫,男的却是一名满脸皱纹的灰发老者了,只能从眉宇间还能看出柳鸣的几分神采来。
    “柳大哥,你真想不起当初为何要假扮恶人,将我孩子带走却抚养长大的因由了。”白发女子一边陪着灰发老者而行,一边轻叹的问道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
