    “真丹！”
    柳鸣只是一瞥之下，瞳孔顿时为之一缩。
    自爆真丹是真丹境修士最后拼命的手段，威能极大，若是被其正面击中，即便肉身再强，也是轻则重伤，重则当场陨落了。
    而真丹一旦自爆，修士虽然不至于丧命，但是境界也会暴跌，再次凝聚成丹的可能性会比以前还困难数倍许以上。
    故而真丹修士不到性命攸关之时，绝不会选择喷出真丹的。
    胖老者如此拼命，自然也是在现柳鸣实力之强，远乎其预料之外，并且一出手，攻势就如惊涛骇浪般的连绵不绝，让其惊怒的根本来不及施展应对手段，就马上真有陨落可能。
    以胖老者阴狠性格，喷出真丹举动，威胁之意更占了大半，只要逼柳鸣攻势一顿，其就可以缓过手来，收了真丹再施展其他神通和宝物对付柳鸣了。
    他身上的法宝雏形，可不仅仅只有先前木杖这一件，只不过被柳鸣先前一阵猛攻，根本来不及放出第二件来，而且一旦同时催动两件法宝雏形级宝物，消耗的精神力过大，其必须先给自己加持几种辅助秘术才行的。
    一旦进入真丹后，法宝雏形也并不是越多越好，大多数真丹修士一般都之专心培育一件本命的法宝雏形，好能让其早日进阶成真正的法宝。
    真丹修士就算身上携带其他法宝雏形，也大都作为辅助之物使用，并且法力越高深的修士。对法宝的使用越是单一。对他们来说，能将本命法宝培养的威力更强。更加的变化多端，这可比再费力催动其他的法宝。可要划算的多了。
    柳鸣看着胖老者喷出的真丹，脸色变化几下后，目中忽然冷冽之意一闪而过，身形一晃就向后倒射而出，并两手飞快一掐诀。
    他体表顿时黑气滚滚而出，身上凭空浮现出一件银色皮甲来，而皮甲内的几个要害部位，更是有紫色鳞片瞬间浮现而出，同时其一只袖袍一抖。一面骨盾飞出，迎风一晃后，顿时化为数丈巨大的挡在了身前。
    与此同时，虚空飞剑所化的金色长虹却丝毫停顿没有，就在胖老者难以置信的目光中，狠狠斩在了绿色圆珠上。
    “不”
    胖老者顿时一声惨叫，但马上就被下面的惊天动地巨响彻底淹没了声音。
    一轮绿色骄阳瞬间在绿色圆珠所在处爆裂而开，大片绿色气浪狂卷而出，席卷了整座山林。方圆数里之内，无数的大树被连根拔起，地面也被深深的刮掉了一层，无数泥土山石。混在烟尘中四散飞射……
    十几个呼吸工夫后，当绿色气浪终于消散一空后，一道绿色人影却正从附近碎石中一飞而出。正是胖老者。
    只是这时这位真丹修士，浑身遍是伤痕。脸色更是苍白的看不出一点血色，修为赫然降到了化晶期的地步此刻他的肋下却夹着一个人。正是厉惶。
    此人先前听从胖老者之言，远远躲开，但并没有走远，仍然站在里许外的一颗大树上一直观战着。
    如此一来，他自然也被卷入了真丹自爆中，虽然只是被余**及，但几件护体灵器也全都无法地方的瞬间碎裂溃散，整个人更是重创的直接昏迷不醒了。
    胖老者四下紧张的张望了一眼，再深吸一口气后，就要不管三七二十一的直接远遁而走了……
    但便在此刻，一道几乎肉眼无法看到的淡金色剑影，忽然从从附近还未彻底散去的烟尘中一闪而出，只是围着胖老者头颅一绕，便又一闪的激射而回了。
    胖老者身形却顿时凝滞不动，喉咙中只是出几声不明的声音后，脑袋就无声的从脖颈上滚落而下，数尺长血柱当即从无头伤口处一喷而出，身躯连同昏迷不醒的厉惶更是直接从高空坠落而下，并重重摔到了地面上。
    下一刻，柳鸣身影才从附近烟尘中缓缓飞出。
    其看起来情况也颇为不妙，不但已经变回了原本的容貌，身上银色皮甲和身前盘旋的骨盾更是多处破裂。
    不过银色皮甲破损处，却有无数粉红色血肉组织浮现而出，并在飞快弥补修复着。
    真丹自爆果然威力惊人！
    要不是他事先躲开中心处，并瞬间放出九嶷盾和动用了兽甲之术，恐怕真要重创不轻的。
    柳鸣飞到近前处，低看了看胖老者的尸体一眼，目中异色一闪火，口中则喃喃了两句。
    “当真是父子情深，你若立刻远遁而去，我还真不见得杀得了你了。”
    但就在这时，“噗”的一声，一道绿色光团闪电般从胖老者无头身躯中一冲而出，一个模糊后，就出现在了三十多丈外，并拼命的向远处飞遁而去。
    柳鸣冷笑一声，单手冲光团虚空一点。
    “嗖”的一声。
    绿色光团上方波动一起，淡金色剑影再次一闪而现，并瞬间从光团中洞穿而过。
    随着胖老者的一声惨叫声传来，绿色光团便被搅得粉碎。
    便在此刻，一直昏迷不醒的厉惶，却猛地从地面上跳了起来，并一把捏碎袖中的某张符箓，当即被一团银光包裹的冲天而起，一个掉头下，就要向和胖老者相反方向激逃而去。
    柳鸣眉头一挑，袖子一抖，忽然一大片黑光铺天盖地而去，瞬间将厉惶淹没进了其中。
    这时，远处淡金色剑影一声清鸣，又化为一道金色长虹的破空而回，并一闪没入到黑光之中。
    片刻后，里面就传出了厉惶一声凄厉的惨叫。
    “呼……”
    柳鸣做完了这一切后，也长吐了一口气，神色总算放松了下来。
    这一战。虽然时间不长，也让其法力消耗不少。
    不过经过此战。他也总算对自己实力有了一个大概的定位。虽然不知道真丹中期有多厉害，但起码面对一般的真丹初期敌手。应该不成什么大问题了。
    如今柳鸣，却不敢在这里再继续逗留片刻，刚刚真丹自爆引起如此大的动静，很有可能已经引起了附近人的注意，一旦有强者修士来此，那其处境可就大大不妙了。
    他匆匆取出了一枚金元丹服下后，飞快的收拾了一番战场，并袖袍一扬的放出数颗火球，将这里的尸体处理掉后。便驾驭起戴月玉舟，飞快远去了。
    经过三日的绕路而行，柳鸣终于返回到了苗蛊坊市。
    等他径直回到了客栈的住处后，当即直接躺倒在了床上，呼呼大睡起来。
    柳鸣整整睡了了一天一夜，精神和法力才稍有恢复后，才从床上翻身坐了起来，挥手从须弥戒中取出了一个乌黑的晶球和一枚乌黑的手镯。
    这些东西正是从真丹境修为的胖老者，以及其子厉惶身上搜出来的须弥之器。由于此前着急赶路，神识只是匆匆一扫而过，还未仔细查看里面的东西。
    至于黑九黑十的尸体，则被卷入了真丹自爆的中心位置。在毁天灭地的能量席卷之下，已经连渣都不剩半点了。
    而柳鸣望着手中之物，脸上却看不出多少喜色。
    归根结底。他会被真丹境强者找上门来，还是因为炼制的蕴灵丹的缘故。这次他虽然手段尽出之下。斩杀了此人，但是难保下一次不会冒出两个。甚至更多的。
    “如今蕴灵丹也炼制了不少了，或许是时候该收手了。”柳鸣喃喃自语了一句。
    接着他很快收拾了心情后，伸手拿起晶球，神识缓缓沉浸了进去，并在片刻后，脸上闪过一丝喜色。
    这厉惶也不愧是一名真丹境强者之子，这储物晶球虽然里面空间并不大，但东西却塞了不少，光是灵石便有上千万之巨，其他的还有一些灵器，丹药等等，也都是价值不菲。
    他稍一清点，并分文别类的装入须弥戒过后，又拿起了那个乌黑手镯，这可是从胖老者身上找到的。
    一位真丹境修士的家底，应该不会让他失望的。
    他下意识的掂了掂手镯，便将神识也谈出入其中
    结果稍一探查，赫然现里面的空间足足有四五十丈，几乎和他的须弥戒差不多大小了，光是这一个储物法器便是一件不错的宝物了。
    而空间里面里面放着一堆灵石，一块传讯玉简，一枚紫色的铜钱，以及一个锈迹斑斑的青铜书简和一柄黑色短刃。
    这一堆灵石同样差不多差不多有一千多万，柳鸣毫不客气的便移到了自己的须弥戒中，随后又伸手将其中的玉简，铜钱等物悉数取了出来。
    柳鸣先拿起了那枚铜钱，但见其上面铭刻了一个栩栩如生的狼图案，另一面则用古文撰写了两个小字。
    “狼盟？”
    柳鸣嘴里轻轻的念了出来，眼神忽的一动。
    这些年他身处南蛮之地，四处走动之下，对这里的一些比较有名的明暗势力，也算略有耳闻了。
    若是他没有猜错的话，胖老者除了明面上的身份外，应该还是南蛮一个极为神秘组织“狼盟”的成员。
    此组织在南蛮区域存在了颇久了，但其组织具体情况如何，却几乎无人能说个所以然来。
    只知道这个狼盟是由很多散修组成，行动一向诡异，并且内部成员大都互不显露真面目，互相辨认也一向认信物不认人。
    甚至若有人斩杀其成员，拿了其信物，便可大模大样的代替其在狼盟中的位置。
    或许这也是以如此松散的组织，仍能在南蛮这种混乱之地延续至今的原因。
    ：".."，。，谢谢！
        
