    柳鸣在万兽阁中一待就忘却了时间。
    整整五日之后，一道黑色遁光从天兽山山门所在的巨峰中飞了出来，一闪的化为一道黑色人影悬浮在了半空，正是柳鸣。
    他面容看似平静淡漠，眼中却有一丝难以抑制的兴奋神情。其袖袍轻轻一扬，一支白光蒙蒙玉舟浮现而出。
    柳鸣一闪的到了上面，“嗖”的一声，朝远处破空疾驰而去。
    当他再风尘仆仆的再回到万灵山脉，却已经是一个多月后的事情了。
    他方一踏入万灵山脉，便马不停蹄的去了一趟宗门坊市。
    小半日之后，柳鸣又来到了宗门万事殿，花费了不少贡献点换取了一些东西后，立刻返回了落幽峰的洞府中，二话不说的打开了所有禁后，便一头扎进密室之中。
    “主人，你已经查清楚那枚金卵的来历了吗？”柳鸣在密室之中盘膝坐下，养魂袋中传出了蝎儿有些患得患失的声音。
    在天兽山期间，他为了怕这两头灵宠招惹到天兽山强者的注意，特意让它们这段时间在养魂袋中沉睡的，看样子蝎儿已经自行苏醒了过来。
    “还算是不虚此行。”柳鸣平静回道，袖袍一扬，地上赫然多出了一地的材料。
    然后他手掌一个翻转，金光一闪下，那枚形似三冠金鸡兽的淡金色兽卵赫然出现。
    看着手中的金色兽卵，他面露一丝满意之色。。
    他此番可谓是大出血了，五日时间花费了整整三千万灵石。在万兽阁翻阅了无数妖兽资料和图鉴后，这才终于在一本破旧古籍上查到。这枚疑似死卵并非什么三冠金鸡兽之卵，而是一种在中天大陆早已绝迹的上古奇兽“司晨”之卵。
    这司晨乃是天地间一种奇兽。长得和雄鸡十分的相似，只是体型却要庞大的多了。
    此兽也是天地间少有的能在阴阳两界都能存活的异兽，真正成长起来的司晨兽不但是各种鬼魅的克星，还具有穿越阴阳的能力。
    只不过这奇兽成长实在是太过苛刻，必须同时吸取纯阴之气和阳界的天地灵气才能真正孵化并成长起来。
    此兽若是只吸取阴气而不吸取灵气的话，最终会成为一只可怕的阴兽，不但凶残嗜杀，且根本无法在白天出没，而反之只吸取阳界灵气而不吸取阴气的话。则会变成一只普通的灵兽，会失去很多天赋神通。
    不过司晨早已在上古时期就已经绝迹，故而流传于世的资料也是少得可怜，也只有天兽山这样的驭兽大宗，才会存有有关此兽的一些资料。
    根据那本古籍所载，司晨兽的卵在未被孵化前几乎没有任何的生命波动，很容易被认为是一枚死卵，但这么珍贵的兽卵被随意丢在一边，其中一定还有其他原因。不过这就不是柳鸣现在所需要关心的了。
    柳鸣所在意的，若是能将这司晨奇兽孵化出来，其克制鬼魅的天赋神通，对他以后的修行绝对是一大助力。更别说他不久后就打算进入恶鬼道的。
    而巧的是，在那本古籍的最后，还记载了如何将司晨之卵激活的秘术。这也是柳鸣如此匆忙的离开天兽山的原因。
    柳鸣深吸一口气后，翻手取出了一个白玉小碗。将金色兽卵小心翼翼的放进了碗中。
    然后他拿起地上的一个玉瓶，在玉碗之中倒入了些许银色的液体。一股淡淡的腥气顿时在密室之中飘散开来。
    柳鸣闭上双目，又将炼制过程在脑中仔细回顾了一遍后，这才睁开双眼，张口喷出一股精纯法力，落在了玉碗之中。
    “噗”的一声轻响，银色液体陡然腾起了淡淡的银色火苗。
    柳鸣脸色凝重，手一招，地上的一盒淡黄色的骨粉飞了起来，一闪的融入了银焰之中，然后是一块散发着丝丝阴气的灰色阴石，随后又是三根拇指粗细的灵草茎干……
    一连将十几种材料加入了玉碗中后，碗中的银色火苗赫然已经涨大到了尺许高的火焰，颜色也逐渐转变成了淡金色。
    柳鸣两手一掐诀，数道法诀接连打出，接着冲黄芒一点指，口中一声低喝发出。
    淡金色火焰狂闪几下，竟缓缓缩小，颜色却也变的越来越亮起来。
    金色兽卵在淡金色火焰的舔舐下，开始慢慢融化，鸡蛋大小的小卵表面的淡淡白色斑纹开始散发出一丝丝淡淡的光芒，原本生机全无的兽卵开始散发出一种若有若无的活物气息。
    他脸色一喜，暗暗感叹天兽山的这个秘术果然有些门道，又咬破舌尖，喷出一口精血，挥手打出一道法诀。
    这团精血滴溜溜一转后，在虚空中渐渐凝聚化为了一个鲜红的古拙符文。
    他口中念念有词，符文渐渐凝实，并缓缓的融进了下方的兽卵之中。
    柳鸣这才脸色一松，双手十指一阵车轮般变化，打出一道道的法诀，控制着碗中的金色火焰，继续包裹着金色兽卵。
    按照那个秘术所述，在司晨兽卵中刻入了修士精血所化的拘灵符文后，只需要再祭炼一天一夜，司晨之卵的生机便能够彻底被激活。
    随着时间一点一点的过去，小半日后，玉碗之中的金色兽卵外壳已经现出了一种胶状的形态，散发出的生机越来越浓。
    柳鸣目光一刻不离兽卵，见此情形，心中也有些火热起来。
    然而就在此刻，兽卵忽然剧烈颤动起来，表面光芒乱闪，其中的生机也变得有些不稳起来。
    柳鸣脸色蓦然一变，两手连连掐诀，想要设法稳住。
    但是兽卵颤动的越来越厉害，紧接着“噗嗤”一声轻响，兽卵表面的白色斑纹陡然光芒全失，紧接着软软的融化了开来。
    玉碗之中金色火焰轰然消散，一股青烟冒了出来，兽卵散发出了一股奇特的气味，似鱼腥，有好像麝香，古怪非常。
    柳鸣目睹此景，脸色顿时有些铁青了，当即目光死死盯着眼前玉碗。
    兽卵异变来的太快，根本让他措手不及，而且心念急转下，也想不通究竟是哪里出了问题，但明显这此激活似乎失败了。
    便在此刻，他腰间的养魂袋却是一阵鼓动，“嗖”的一声，一股黑气一卷而出，瞬间将万中的兽卵包裹其中，在随之里面传出嘎嘣的咀嚼声音。
    柳鸣顿时目瞪口呆了！
    在黑气中，巴掌大的骨蝎赫然正在大口吞噬着司晨之卵，并三下五除二的全吞进了腹中。
    “蝎儿！”
    柳鸣自然大吃一惊，张口疾呼，可是骨蝎恍如未闻一般，在吞下司晨兽卵之后，身躯晃了几晃后，就仿佛喝醉酒般的一个堞墙，就此随身躯一软的趴在地上，沉沉昏睡了过去。
    柳鸣急忙放出神识来回检查了数遍骨蝎的情况，发现其真的只是陷入了沉睡，并未有其他异变后，这才微微松了口气。
    “主人，蝎儿姐姐这是怎么回事？”另一个养魂袋一动，飞儿也化为男童的飞了出来，歪着脑袋看着碗中沉睡的骨蝎，喃喃的问道。
    “我也不是很清楚，应该是此兽卵孵化失败放出的气息，刺激到了蝎儿的某种天性……”柳鸣沉吟一下后，才有所猜测的说道。
    “原来如此！”飞儿闻言大松了一口气。
    结果蝎儿这一睡，就是三天三夜，直到第四日清晨，竟直接幻化成少女的苏醒过来。
    柳鸣一直在另一间密室修炼，感应到了蝎儿苏醒的气息后，才快步走了过来，结果方一看到蝎儿，却不禁脱口而出道：
    ““蝎儿，你的额头……””
    但见少女眉宇之间，不知何时竟多出了一个不知名的金冠标记。
    “主人，我怎么了？感觉脑子有些浑浑噩噩的……”蝎儿摸了一下额头，脸上露出了困惑的神色。
    “你将我孵化失败的司晨兽卵吞了下去，已经整整睡了三天了。”柳鸣轻吐一口气的说道。
    “我好像隐约记得……闻到了一股奇异的气味，之后神智就模糊了起来……”蝎儿努力回想着，但显然有些徒劳。
    说话间，柳鸣用神识再仔细检查了一下蝎儿的身体，除了其额头上忽然多出了一个金冠印记之外，倒也并没有其他特别的变化。
    而蝎儿自己，也没有感到体内有何异常。
    柳鸣百思不解之下，只好暂时放弃追查此事了。
    他将密室收拾了一番后，便将蝎儿收回了腰间灵兽袋中，准备离开洞府去拜访了一下阴九灵。
    算起来，自从上界废墟之行结束后，他因为各种琐事接踵而至，一直没来得及来拜访一下这个师尊，心中也是存着些许惭愧之意的。
    一炷香工夫后，落幽峰大殿之中，端坐主座的阴九灵看着面前站着的柳鸣，却异常温和的说道：
    “柳鸣，这一次上界废墟之行，你功劳极大，不但再次为落幽峰争得了荣誉，昨日宗门还将你从废墟之中带出来的天溟鬼阴树赐予了下来，如此一来，对落幽峰弟子修炼可是大有助益的。”
    (大家开启手机**，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“wang--yu----”,关注公众号，可及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）(未完待续。。)
    ...
        
