    “砰”的一声传来。
    细如针线的五色雷丝瞬间穿透了那件所谓的极品魔气战甲，并直接击在了那名魔人的额头上.
    此魔人痛苦的一声惨叫之后，便随之化作了一团灰烬，竟连丝毫东西都未留下。
    而那道五色雷丝则再一个弹射后，竟自行的激射而回，重新回到法阵中。
    原本被这名魔人撑开的雷电墙壁上缝隙，由于失去了那名魔人的加持，裂缝也瞬间弥合如初了。
    其他人见此，脸色全都瞬间变得十分难看。为首魔人更是低声叫出了“九天神雷”四个字。
    “这不可能，九天身雷只有九天之外才可能存在，我可没听说过什么法阵能将此神雷引下，并能储存其中的。“另一个魔人，也面色铁青喃喃道。
    宫装少女面上也闪过一丝意外之色来，但马上有所了然的看了柳鸣一眼。
    要知道，普通的雷电对于妖族和魔人都有着不小的克制作用，而这九天神雷的克制作用，则更不用再多说什么了。
    柳鸣骇然之余，心中不禁一声苦笑。 这也难怪，在场之人仅有自己是人族，并且前面出手次数不多，看来这一次不上也不行了。
    不过此地真不愧为上界废墟，在人界根本难得一见的九天神雷竟然也能这般轻易遭遇到。
    “人类，你以前施展过的秘术对于雷电应该有削弱，甚至吞噬的效果。如今便由你去将这个禁制破掉吧。”宫装少女终于缓缓开口了。
    其他几名魔人也连连点头。
    “且慢，在下虽可催动图腾秘术，但这九天神雷可没有什么把握能完全抵御的，恐怕必须借助一些外力才行。”柳鸣闻言，当即开口回道。
    “无妨。我这边有一件金丝避雷甲，比起先前那名魔人使用的魔器还要强上不少，另外还有一颗避雷神珠。也可以削弱雷电对身体的不适影响，都可以借你一用。若是这样还不愿意出手。那就由不得你自己做主了”宫装少女清冷回道。
    话音刚落，她便从手臂上的储物镯之中取出一件金光濛濛的战甲，与一颗药丸般大小，闪着白光的圆珠。
    “我等请阁下同行的缘由，本意也是为了应对此类禁制而来的，的确到了柳道友大展身手的时候了。”为首魔人也嘿嘿一声的说道。 柳鸣见此，自然知道毫无选择的余地，只得苦笑一声的应了下来。并伸手接过了少女手中的两件避雷法器。
    说起来，他曾经修练过天雷术，甚至曾经封印过真正的九天神雷解，外加图腾之术的增幅效果，应该不会有太大的问题。
    柳鸣略检查一下两件法器，便将金光蒙蒙战甲后直接穿在了身上，同时缓缓催动体内法力，注入到了战甲之中。
    “嗞啦！嗞啦！”的轻响传来。
    金色战甲在法力注入后，表面一道道细密的金丝骤然变得明亮起来，旋即整件战甲表面腾起了一片金色光焰。在体表微微翻腾。
    随后,他又将那颗白光隐隐的避雷神珠含入了口中。
    此珠方一入口，一股股炙热的暖流从圆珠中弥漫开来，让苦于奴婢给只觉浑身被一种温润之感所包裹。全身上下的皮肤表面，也渐渐浮现出一层淡淡流光。
    “据我观察，此禁制主要靠隐藏阵中的九天神雷护持，使外人根本无法靠近分毫。若能将其中心之处的中枢，也就是那颗悬浮的金色圆球破坏掉，此阵便可迎刃而解了。”为首魔人打量被淡金色蛇状电弧所覆盖的六角形雷电法阵片刻，忽然朝柳鸣传音说道。
    柳鸣闻言一笑，身形一晃，便朝淡金色电墙一冲而去。
    只听“噗”的一声轻响！
    那电墙还未触及柳鸣。便被其身上铠甲所腾起的金色光焰中避开，。露出了一道可通过一人的缺口。
    结果他的身形一闪之下，便长驱直入的通过缺口。冲入到了了、金色雷电法阵之中。
    顿时整个雷电法阵如炸开锅一般，阵中噼啪炸响声大作，周围一道道金色的雷电从四面八方的狂涌而来。
    一般小些金色电弧稍一接触柳鸣身体，便被战甲上的淡金色光焰纷纷弹射而开，无法真正伤其分毫。
    少数威能极大的粗大电弧，即便狠狠劈在了战甲上，但在触碰其皮肤上的流转金光后，也会一样的被弹了开去。
    “避雷神珠果然名不虚传！”
    柳鸣心念飞转，知道自己此刻最大的威胁，便是藏匿其中的九天神雷了。
    虽然他此刻身居阵中，无法清晰的感觉到五色雷电所藏匿之处，但毕竟曾获取过一道真正的神雷，还是能隐隐察觉到一丝端倪。
    柳鸣当即一边放出神识，时刻注意周围动静，一边则缓步的朝法阵中心中枢之处走去。
    “砰”的一声传来！
    一道原本朝柳鸣激射而来的金色雷蛇，突然在途中轰然碎裂开来，旋即一道纤若发细的五色雷电从溃散电弧中激射而出，速度之快，如电光火石一般。
    柳鸣却是对此早有所料一般，腰肢一扭，身形一晃的便欲躲开，但“砰”的一声！
    但见那道五色神雷突然大出人料一个急转，仍“滋溜”一声的直奔柳鸣眉宇激射而去。
    柳鸣一惊，想都不想的手臂一抬，五色电丝一闪的没入其中
    柳鸣在方才雷丝触体的瞬间，只觉得手臂一麻，一阵火炽般的痛楚便从被击中处传来，低首一看之时，整个手肘之处已经是焦黑一片，动弹不得了。
    金丝避雷战甲和避雷珠，面对这道五色雷电，除了能吸收掉少许威能外，却是几乎毫无抵抗之力一般的被其洞穿而过。
    而那道五色雷电在一击得手后，便一闪而出的没入了四周众多金色电弧中，就此不见了踪迹。
    一旁的宫装女子与剩下的五名魔人见柳鸣竟没被直接轰成碎渣，似乎也是面色一松。
    柳鸣此刻距离法阵中枢处的淡金色圆球也不足两丈了，顾不得受伤的手臂，暴喝一声，另一只手臂一个抖动，一只被黑气包裹的虎头虚影一卷而出，向圆球呼啸而去，
    “轰”的一声！
    黑色虎头虚影，直挺挺的撞上了泛着金光的圆球之上，并就此爆裂而开。
    当即黑气围着金色圆球滚滚一卷而开，圆珠本身金光狂闪几下后，表面蓦然出现一道细细的裂缝。
    在外围的为首魔人见此，眼中便是一喜，另一边的宫装女子，却依旧是一副冷若冰霜的表情。
    而就在此时，“砰”的一声，一道粗大金弧在堪堪击中柳鸣背部前的瞬间，忽然碎裂而开，从中弹射出一道手指粗细的五色雷丝，几乎是先前那根的十倍以上粗细。
    柳鸣一个激灵，瞬间全身每根汗毛都竖立而起，想都不想的一声大喝，肩头青光一卷而起，青牛虚影骤然涌现而出，并将其全身都罩在其中。
    五色雷丝一闪，就先洞穿青牛虚影而过，再一闪的没入金色战甲中，才轰的一声，重重击在柳鸣身上。
    纵然这时的五色雷丝已经不及先前一半粗大，但柳鸣仍然心中一凉，知道自己绝对无法单凭肉身和雷珠之力接下如此粗大的九天神雷，当即在感到浑身灼热的瞬间，就一咬牙的将法力灌注到了胸口上的雷印标记中，将其中封印直接打开。
    一声低不可闻的轻响从柳鸣灵海之中传来，胸口的五色雷印，突然间泛起一阵五色灵光。
    灵海上方悬浮的“假丹”晶球中心处，则呼应般的一阵震荡，突然也有一道细若发丝的五色雷丝从中激射而出，并一个闪动后，正好和新没入柳鸣体内的粗大五色电丝迎头撞在一起。
    一阵劈啪闷响，二者竟一阵纠缠的凝聚成一团，并滴溜溜一转后，就要在柳鸣体内彻底爆发开来。
    不过就在这时，柳鸣两手车轮般的飞快一掐诀，体表当即雷鸣声大起，一根根金色电弧轰然浮现而出，让其仿佛瞬间化为雷神一般。
    与此同时，柳鸣体内灵海中的“假丹”晶珠，则骤然间一个模糊的消失不见。
    下一刻，凝聚成团的九天神雷附近，一百五十三颗晶粒闪现而出，随之有密密麻麻的晶丝从中飞射而出，就将这团体积远胜从前的九天神雷包裹了起来。
    九天神雷一阵狂闪，当即从中爆发出一圈圈恐怖的灼热气息，竟将部分晶丝瞬间化为了乌有。
    外面正在拼命催动天雷术的柳鸣，当即脸色一白，张口喷出一团精血来，但马上一声低吼，用手指拼命一点。
    “砰”的一声。
    喷出精血瞬间化为了数枚血色符文，并一个盘旋后，纷纷没入柳鸣胸口上的五色雷印图案上。
    刹那间，柳鸣体内的所有晶粒再一阵剧烈颤抖，就一闪的再次出现在灵海中，并将被众多晶丝包裹九天神雷也硬生生拉扯了进去。
    “封”
    柳鸣一声低喝，两手同时一掐诀。
    灵海中的一百五十三枚晶粒。当即同时往九天神雷上一扑人去，再滴溜溜一转，就重新凝聚成“假丹”形态。
        
