    白袍老者朝那矮个伙计摆了摆手，让其退下后，便同样跨门而入，快步走到柳鸣跟前，给其在前面引路。
    通过一条并不算长的黑色廊道后，柳鸣便随白袍老者进入了山腹之中的一间密室。
    与普通洞府密室不同的是，这间仅有十余丈大小的密室之中，四周弥漫着一层薄薄的白色气雾，想来是有隔绝神识之效，而中间只陈列了一张石桌和两只石椅，除此之外，便再无他物。
    “请上座。”白袍老者对柳鸣做了个请的手势，笑盈盈的说道。
    柳鸣倒也毫不客气，两三步走到一张石椅前，一撩皂袍，便坐了上去。
    “道友此番前来是要出售些什么物件？”白袍老者坐在了对面的石椅上，略带试探口气的轻声说道。
    柳鸣闻言，面无表情的袖子一抖，“啪啪啪啪”几声，一个个晶莹的玉盒整整齐齐的石桌上排列成一排，足足有十几个之多，随后才淡淡的说道：
    “在下最近手头急缺灵石，所以变卖些家当，换取一些灵石。”
    白袍老者闻言点下头，单手一招，其中一只玉盒飘然而起，缓缓落于其手中。
    随后他单手朝玉盒上轻轻一拍，玉盒“嗖”的一声打开，一道紫色的光芒骤然迸发而出，在虚空中滴溜溜的一转之后，方显露出其真容，正是当日柳鸣在雷池山中击杀那长脸妖修所得的那把紫色怪刀。
    “法宝雏形，竟还是用紫晶玉此等灵性材料所锻造！”白袍老者不禁失声说道，双目之中隐约闪过一丝喜色。
    柳鸣则默不作声。一脸平静的看着白袍老者。
    “前辈若是想要出售此灵器，本店愿以六百万灵石收购。您觉得如何。”白袍老者轻声问道。
    “六百万灵石，价格还算公道。不过还有这许多没看。不妨一并看完再说不迟。”柳鸣丝毫不为所动，面无表情的说道。
    白袍老者自然也不会客气，又打开了第二只玉盒，里面是一枚黄蒙蒙的圆珠，也是从那长脸妖修身上所得。
    当日雷池山秘境一行，让柳鸣颇为郁闷的是，得到的这几件法宝雏形级别的灵器，大多都是攻击型的，竟没有一件是防御型的。而九嶷骷髅盾损毁后，眼下正需要一件防御型的法宝雏形，在危机情况下也能抵挡一二。
    此时，白袍老者正一脸震惊，眼中闪过一阵炙热，目不转睛的检查着一只只玉盒中物件。
    “竟然有五件法宝雏形，其他的也都是极品灵器，前辈不会是一名炼器大师吧？”白袍老者倒吸一口气后，有些试探的问道。
    柳鸣闻言只是不置可否的轻笑一声。没有作答。
    老者见此，当即心领神会的干咳一声，没有再追问什么，但神色间明显对柳鸣恭敬了几分。
    如此足足过了大半个钟头后。白袍老者才将这一只只玉盒之中的物件一一看完，并放回了石桌之上。
    “这十余件法宝雏形和极品灵器，在下粗粗一算。价值约莫在三千八百万灵石，不知道友觉得如何？不过即便是本店。也没能一下储备如此多的灵石，估计还差了千余万灵石。道友要是觉得价格可以话，恐怕还得等上几个时辰，在下差人再调些灵石过来。”白袍老者最终对柳鸣说道。
    “不着急，正好在下前来还想购置一些物品。”柳鸣眉毛一挑，不紧不慢的说道。
    “哦？不知道友想要购置什么，尽管吩咐。”白袍老者神色一动的说道。
    “店内可有防御型的灵器出售，不过，不是法宝雏形以上的，就别拿出来了。”柳鸣双目中精光一闪，缓缓开口问道。
    “道友来的正是时候，前几日本店刚够得一件土属性的法宝雏形，‘厚土盾’，本打算放在两月之后，拿去拍卖大会拍卖的，道友若是需要，可先让于道友的。”白袍老者嘿嘿一笑道。
    柳鸣闻言心中一动，面上却不动声色的点了点头。
    白袍老者见状，并未去其他地方取这件灵器，而是单手一番，便直接拿出一只青光濛濛的玉盒，递给了柳鸣。
    这掌柜竟将此宝直接带在身上，让柳鸣也是露出一丝讶然之色。
    他从白袍老者手中接过玉盒，轻轻一抚的移开了盒盖，一阵沙石尘土之气随之扑面而来，一道黄色光芒一闪而出，稳稳的悬浮在了虚空之中。
    黄芒一敛之下，露出了其中一面黄蒙蒙的小盾。
    小盾表面印着一座栩栩如生的小山图案，边缘处黄光闪闪，给人一种厚重异常之感。
    “嗖”的一声！
    柳鸣单手朝其一指，一道螺旋形的金色剑气瞬间放出，朝黄色小盾激射而去。
    然而剑气方一接触小盾表面，黄色小盾表面小山图案金光一闪，一座小山虚影竟脱盾而出，剑气击在小山虚影上，竟诡异的一个弹射的直接反射而回，只是剑气似乎比先前弱上了几分，看来此盾还能吸收掉了一部分的伤害。
    柳鸣见状一怔，急忙一掐剑诀，再次放出一道剑指。
    “砰”的一声，两道剑气相互抵消而散。
    这剑指神通威能之大，柳鸣心知肚明，而此盾在没有祭炼情况下，便不仅能吸收其部分伤害，还能将攻击反弹，若在对战之中，巧妙运用下，显然能收到出其不意的效果。至于其他的一些用途，则还得等亲自祭炼一番之后方能知晓了。
    “此宝我要了，不知要多少价格？”柳鸣神色一动，一招手的将小盾收回玉盒之中，淡淡看了一眼白袍老者，沉声问道。
    “此盾乃是一件不可多得的防御型法宝雏形，道友想要的话。就算八百万灵石好了。道友想必也明白，此盾若是拿去拍卖会的话。恐怕还要再贵上不少的。”白袍老者低声说道，眼中还适时的流露出一丝肉痛之色。
    这白袍老者果然不愧是一名有多年经验的精明掌柜。先前柳鸣所出售的法宝雏形，也仅仅给到了六百万的价格，而这件“厚土盾”，竟一上来便要开价八百万灵石之多。
    不过老者所说也非虚，此盾若是拿去拍卖，起价估计就要五百万以上，最终成交价千万左右也不是没有可能的。
    “好吧，八百万就八百万。”柳鸣略一思索过后，当即轻描淡写的说道。
    “道友果然是爽快之人。”白袍老者笑嘻嘻的说道。
    “掌柜。您这里不知可否有极品五光液出售？”柳鸣目中精光一闪，似乎又想到了什么，淡淡的问道。
    “极品五光液？这倒也是罕见之物，不过本店正好也有，只是数量不多，只有两瓶，一千两百万灵石一瓶。”白袍老者露出一丝疑惑之色的看着柳鸣说道。
    这一千两百万灵石，赫然比当初柳鸣拍卖会千万所拍得的还要贵上那么几分，实在是有些离谱。
    柳鸣虽说财大气粗。听到这个离谱的价格也是颇为肉疼，这白跑老者明显看柳鸣不差钱，故意抬高价格，但如果真是等到拍卖会再去以天价拍得。又会不免引来不必要的麻烦。
    他当即眉头紧锁，一番沉吟起来。
    “道友若是真心想要，那两瓶极品五光液。算作两千万灵石售予前辈了。”白袍老者看出了柳鸣脸上的迟疑，话锋一转的说道。
    “好。不过我要先验验货。”柳鸣终于有了决定。
    “这自然没有wenti。”老者一口答应道，然后“啪啪”两声。从门外召唤进一名侍女，让其去取东西。
    一盏茶工夫后，两个翠绿色的小瓶，就放在了二人中间的石桌上。
    柳鸣也不客气，单手一招，就将一只小瓶摄入手中，随后虚空一指，瓶盖“砰”的一声弹开，一股馥郁香甜的香气便迎面扑来。
    “bucuo，果然是极品五光液。”
    柳鸣自言一句后，便放出神识检验了起来。
    短短片刻后，他便将两瓶极品五光液都检查了一遍，确实品质bucuo后，便将其与那装厚土盾的玉盒一同收入须弥戒中。
    “道友可还需要其他东西，本店一定让阁下满意的？”白袍老者转眼间又做成了一笔大生意，顿时笑意更浓了。
    “不需要了。”柳鸣也没有多啰嗦，冷冷的回道。
    “那本店只需再向前辈支付一千万灵石即可了。”白袍老者掐指一算之后，旋即便掏出一袋灵石交予柳鸣手中，并迅速的将桌上的玉盒一收而起。
    柳鸣并未多说什么，用神识一扫袋中灵石，确认数目无误之后，便将之放入须弥戒之中，转身告辞离去。
    此番能一次性将如此多的法宝雏形顺利脱手，他已经觉得是万分的庆幸了，如今又意外的购得了极品五光液和厚土盾，可谓收获颇丰，虽然说价格上有些不太地道，但他自问也不差这几百万灵石。
    方一离开这家店铺，柳鸣确认无人跟踪之后，便拐入一条无人小道之中，一番易容的化成了一名青年书生，便大模大样的走上街道，飞快离开坊市，向洞府方向破空而去。
    此时，隐秘商铺的密室之中，白袍老者面无表情的看着手中那十几只玉盒，而其身前则站立着三名蒙面的黑衣人。
    “你们去查一下，最近附近可是来了什么著名的炼器大师，另外此人应该还会炼丹，寻找起来想必不会太难。不过此人的修为至少也是真丹初期，你们只需要打听一下即可，不要去惊扰到此人，免得有去无回，其他的我自会向上头汇报。”白袍老者淡淡的吩咐道。
    话音刚落，身后三道黑色人影一闪而出，随即消失在密室之中。
    与此同时，柳鸣早已出现在了千里之外的群山之中，观其相貌赫然又化成了一名白发苍苍的老者。
    (“忘语”wei信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇四’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。大家搜索威信公共号“忘语”或“wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。)(未完待续……)
    (.)
        
