    “呲啦”之声传来！
    两侧石壁在一阵地动山摇中，飞快的出现一道道裂缝。【】
    突然，巨大的爆裂声从后方通道口传来，接着碎石落地之声响成了一片。
    也不知是何缘故，这处地下遗迹，似乎要崩塌毁灭了。
    柳鸣当下顾不得多想，二话不说的身形一晃，向前方尚未崩塌的通道口激射而去。
    一刻钟后，一道人影一闪之下，从某个刚刚裂开的地面缝隙中激射而出。
    柳鸣终于离开了这片宏伟异常的地下遗迹，回到了地面之上，但其半空中一个盘旋，就丝毫停留没有的破空远去了。
    就在柳鸣离开遗迹后不足半盏茶的功夫，遗迹地底之下隆隆之声变得愈发频繁起来，以附近那座山峰未中心，附近地面上纷纷浮现一道道粗大裂纹。
    再过片刻后，地下一声闷响传出，整座山峰蓦然一歪的向地下塌陷而去，轰隆隆的巨响更是此起彼伏的从地下隐隐传出。。
    仅仅数息工夫后，整片荒地全都凹陷了进去，变得彻底面目全非起来。
    远在天边的柳鸣，听到后方传来的巨大动静后，不禁回头望了一眼，眼中不由的闪过一丝可惜之色，但下一刻手中法决一催，化作一道黑光，以更快速度破空远去了。他这已经在这遗迹处滞留了如此长时间，想来金天赐等人绝不可能在原先汇合地点继续傻等的，也只能一人独自上路了。
    好在，其手上还有宗门所发的地图，上面还标有几处先人探查出的藏宝和其他遗迹处，应该还有机会和金天赐等人汇合一起的。
    柳鸣略一辨识方向后，再回想了一下地图。当即方向一个调整，向某个方向激射而去了。
    同一时间，上界废墟中进入的各大陆的人族妖族。以及魔人以及一些强大异族终于频繁遭遇，并以远超想象的惨烈程度互相争斗起来。
    不用任何理由。无论人族妖族还是魔人异族，早在过去数十万年间积累下了根本无法磨灭的仇恨，如今遭遇一起，自然激战不休。
    废墟某处，一片绵延万里，寸草不生的乱石堆。
    此处不仅天地灵气稀薄至极，难觅任何灵草珍宝的踪迹，更别说是一些什么废墟之中的高阶妖兽了。
    就在这时。其中某处，距离地面只有五六丈高的虚空，蓦然一阵空间波动，接着灵光一闪中，一男一女两道身影缓缓浮现而出。其中男子身材高挑健硕，一头金紫卷发，狮鼻阔口，双瞳之中隐隐有紫色精光不停流转。
    那名女子则是一头银色短发，一对绿色瞳目犹如翠玉般璀璨，嘴角总挂着一丝淡淡的笑容。
    二人竟是北斗阁的吕蒙与银瑟。
    “我们已经带着那条乌蛟兜了大半个圈子了。燕师弟此刻应该走远了吧。”吕蒙瞥了一眼后方，满不在乎的说道。
    “燕师弟虽说只有化晶后期，但实力可是丝毫不逊于你我的。由他带着宝物去找大师兄他们，应该不会有问题。”银瑟美眸中一阵精光流转，淡淡说道。
    “哼，不就是个真丹境妖族，你我加上燕师弟三人联手之下，怎么会对付不了？要知道，真丹境的乌蛟妖丹，那可是无价之宝，反倒是如此落荒而逃的狼狈之事若是传扬出去。我等以后还如何在北斗阁中立足。”吕蒙脸上却不屑的说道。
    “宝物既然到手，又何必做这些无畏的争斗。况且这些蛮荒大陆前来的妖族强者，大多血脉精纯。实力比起天妖谷弟子可是要强上不少的，即便是我们三人联手，也无法轻易取胜，又何必耗费时间在这上面。别忘记你与我还有其他任务，七日之后，我们可要去和其他人汇合的。”
    银瑟淡淡的说了几句后，手中法决一变，一卷白云将其一托而起，化作一道白光，向远处飞遁而去。
    吕蒙在原地又嘀咕了几句之后，才不甘心的同样腾空而起，化作一卷紫光的紧追而去。
    二人方一离开，附近乱石堆之中，忽然一道黑气冲天而起，一块块的碎石纷纷向四周暴射而开。
    黑雾滚滚中，赫然是一名浑身遍布黑色鳞片，头顶长着一对怪角异族男子，其双目之中精光不停闪动，满脸煞气的望着吕蒙二人离开的方向。
    “早就听闻中人族有一个神秘组织北斗阁，今日看来也不过如此！老夫略施小计，便让这几个小子上当了。若不是需要你等替我找到那个地方所在，本座早就将你们撕成碎片了。”妖族男子喃喃自语了一句之后，体表忽然黑光一盛，竟化作一条二十余丈长的黑色蛟龙，破空而去。
    ……
    一座表面灰白光滑的巍峨峭壁下，一个足有三四丈大小的漆黑山洞。
    山洞内，七八名身着浩然书院服饰的修士正席地而坐，闭目调息，都是一脸疲惫的样子。
    “严师兄，我们接下去该怎么做？这铁焰金书可不能落到这些不知从哪冒出来的妖族手中！”说话的，却是一名二十来岁模样，看起来有些英姿飒爽的女子。
    正是当日参加天门会的那名绿衣少妇。
    “那是自然，不过我们也都远远看到了，那两名妖修实力实在非同小可，而我们却因为破除禁制缘故法力全都所剩无几了，也只能先带宝物暂避一二了，但等我们恢复之后……”
    未等这名眉清目秀的儒袍修士说完，洞口处雷光一闪，数道丈许长紫色爪芒浮现而出，直奔众人盘坐所在激射而来。
    “小心！”
    绿衣少妇反应极快，话音未落，就毫不犹豫的单手一扬，一块青碧石砚从袖袍中飞射而出，滴溜溜的一个幻化之后，凭空暴涨到了十几丈之大。堵住了洞口，同时一道道碧绿的光芒从石砚中四射开来。
    轰轰几声过后，青碧石砚陡然一个颤动之后。便“砰”的一声直接碎裂而开。
    此时洞口之处，一棕一灰两卷妖气滚滚而入。妖气一散之下，竟是两名熊首人身的妖族修士。
    两人体型十分接近，只是肤色不同，一个通体长满浓密灰毛，另一个则长着同样浓密的棕毛。
    “嘿嘿，你去对付其他几个，那个女娃子让我来，都说这人族女修士细皮嫩肉。味道与众不同，我还没有亲自尝过！”其中长满棕毛的妖族修士，目光停在了绿衣少妇身上，满是贪婪之色的说道。
    “快走，现在不是和这些妖孽争斗的良机。”
    那名眉清目秀的儒袍修士见状一惊，大马上单手一翻转，身前一下多出了一排青蒙蒙小旗出来。
    这些小旗不过七八寸大小，但每一杆旗面都铭印着一些玄奥的图案，并散发出精纯之极的法力波动
    儒袍修士一边口中念念有词，法决一催。“嗖”“嗖”的破空声传来，小旗纷纷的激射而出，直直的插入前方地面中。
    青光一闪而过后。一道十余丈大小的青色光墙骤然浮现而出，横在了两名妖族和己方众人之间。
    而浩然书院众弟子则在儒袍修士带领下，纷纷遁光一起，向山洞更深处飞遁而去。
    洞口的那两名熊族妖修并没有去追击，反而对视一眼后，那名灰毛妖修单手一掷的扔出一颗拳头大小的金色光球，同时口中开始吐出一些隐晦的奇怪咒语。
    那名棕毛妖修则在原地诡异的怪笑起来。
    仅仅几个呼吸的工夫，“轰隆隆”的一声巨响传来！
    一道道金光从山峰中迸发而出，整座山峰一个剧烈的震动后。便顷刻间坍塌下来，飞石四溅中。几道青色遁光忙不迭的从中激射而出，往远处疾驰而去。
    “嗖”“嗖”两声！
    灰棕两道妖气朝着青光方向疾驰而去。只是几个闪动下，便将其中两道逃得最慢的青光裹在了其中。
    剩余的几道遁光见此，不约而同的分分散开，朝不同方向继续逃窜而去。
    “啊”“啊”两声惨叫之声从半空中传来！
    两卷妖气之中的青光越来越弱，片刻的功夫后，两具血淋淋的残缺尸体，从两团妖气之中被扔了出来。
    “东西不在他们二人手上，我们分头追！”
    两个低沉的声音又恶狠狠的说了几句之后，便朝剩余几道青光遁逃的方向破空而去。
    ……
    一座遍布一人粗细毛竹的树林中心处，一片数亩大小的魔云正在滚滚咆哮着，里面不时传出凄厉的惨叫声。
    当所有魔云一卷消失后，里面横七竖八躺着数具相貌狰狞的妖修尸体，一个个干瘪异常，只有一名带着黑色面甲的魔族修士，笔直的站在中心处不动一下。
    ……
    数日后，柳鸣在一片布满瘴气的沼泽上空徐徐飞行着，同时目光不停左右扫视着。
    这片沼泽之中，除了一些零零散散的杂草以外，放眼望去，尽是满地的淤泥。
    不久前，他路过沼泽边缘处遇到了一只名叫腐骨蟾蜍的妖兽，击杀之后，立刻大感兴趣的深入此沼泽来。
    要知道，这种妖兽虽然个头仅有拳头般大小，长的也是异常丑陋，不过后背毒胞喷射出来的毒液，却具有腐骨化筋的威能，普通化晶以下修士毫无防备之下沾染其毒液，也会在数个时辰之内，全身腐烂而亡。
    这腐骨蟾蜍乃蛮荒大陆特有产物，中天大陆难得觅其踪迹，但偏偏一身血肉极有价值，其毒液更是一种名唤“百毒丸”的主要材料，而此药对于解开一些连天象境都十分头疼的奇毒有着特殊功效，因此区区一小瓶此毒液，便能在拍卖会上轻易拍出数百万的价格，更别说是成品的百毒丸了。
    柳鸣既然在此处发现此兽踪迹，当然不会轻易放过了。
    当他一路行到沼泽中心处，并没有再碰到其他的妖兽，反发现了一具人族残尸和几具散落一地的傀儡碎片。
        
