    按照典籍上所说，而用此秘法炼制出的黄巾分身，不但具有一定自主灵性，实力还可随着祭炼者自身实力增加也增加，并视黄巾力士符兵最初炼制之时的品质而定，一般可拥有主体三到七成的实力，可谓
    毕竟若是柳鸣以后进阶到真丹或者天象，一个拥有其五到七成实力的分身，实力之强便可想而知了。　章节
    这银钵中的液体，是柳鸣此前按照典籍上所记载，在南荒的最后几年时间之中，跑了多家坊市和拍卖会，才勉强收集齐的各种灵药配置而成，其中一种名为“复灵草”的草药，他还是特地花了将近两百万灵石，才堪堪从黑市之中买到一株，特意用来调配此灵液的。
    根据典籍记载，此灵液是专为恢复黄巾力士符箓灵性准备的，毕竟此符箓是上古时候炼制而出的，历经如此多年已经有些残缺破损了。
    柳鸣在过往的一系列战斗之中，还多次命黄巾符兵在关键时刻自爆，故而可能使得其灵性大大受损，如今要想祭炼分身，只有先好好让其在灵液之中温养一番，恢复一些灵性再说了。
    此刻柳鸣伸出两根白皙的手指，小心翼翼的将符箓从淡紫色液体之中取出，并移至眼前细细的端量了起来。
    这灵液果然不凡！
    但见原本表面暗淡无光的黄色符箓，如今却如同新炼制的一般，上面受损的部分，以及一些大大小小的残破之处。均已经自行修善完毕，无需再注入灵力。整张符箓表面便是一层淡淡的金光闪耀，流转不已。
    柳鸣满意的点点头。将此符箓再次放入银钵之中加以浸泡，随后袖袍一扬，将钵盖合上并收起。
    他准备等寻找个良机，就正是开始祭炼黄金力士分身。
    此刻他眼见时间已经不早，便离开了密室，回到了洞府的卧室之中。
    每日与天象境的雷妖激战，实属不易之事，不管是精神力还是**上都会收到很大的压迫之感，如今他需要好好睡上一觉。将精神力恢复到最饱满的状态。
    第二日一早，柳鸣早早就醒了过来，起身后，便径直回到了密室之中，双目一闭的在神识海中，参悟起了太罡剑诀来。
    如今他已经突破到了化晶后期，太罡剑诀之中原本记载的多种让其垂涎已久的驱剑秘法，也终于可以开始学习了。
    如此日夜不休的三天三夜过后，他才双目一睁的从神识海中退了出来。眼中闪过一丝恍然之色。
    他稍一思量过后，便再次闭上双目，进入了神秘空间之中，并袖袍一抖的将化识虫取出。
    他单手一指浑天碑上的幻魔瞳目。将化识虫中精神力缓缓注入其中。
    下一刻，幻魔瞳骤然一睁而开，柳鸣只觉一阵耀眼的光芒袭来。当他再看清楚眼前景象之时，眼前俨然是一片光秃秃的。高矮不一的乱石山脉，除了层次不齐的一座座山峰外。就是大小不一的碎石了。
    这种不需要罗睺，就能自行创造简单幻境的手段，是数年前罗睺突然其对“囚笼”权限提高后，柳鸣才 能做到的。
    不过他也只能创造沙漠，草地等这样最简单幻境，还无法自行创造出一些灵兽，强敌或者雷电暴雨这样的复杂幻境。
    按照罗睺所说，需要等其再被“囚笼”汲取几次法力后，才能勉强可以做到。
    但即使如此，柳鸣也已经大为满意了。
    毕竟一些神通的修炼和尝试，在密室中可不太方面施展的，有了此幻境后，就可大胆放手一试了。
    柳鸣目光四下一扫后，单臂一扬，将金色小剑轻轻抛起，金色小剑在虚空中滴溜溜一转之后，便稳稳的悬浮在半空中。
    柳鸣目中精光一闪，手中剑诀一凝，小剑表面金光大放，瞬间化作了一道七八丈长的金色剑光。
    就在这时，他双手飘然一动，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词。
    顿时剑光一声清鸣过后，竟以一化多，随着他每虚点一次，便分裂出一道剑光。
    片刻之后，虚空中竟然凭空多出了八道金色金光，且每一道都与最原始的那道一般无二。
    “去！”
    他口中轻吐一字，九道剑光在虚空中一个震颤后，便齐刷刷的一同激射而出，漫天金光闪烁下，将小半边天空都染得金黄夺目。
    “砰砰”声接二连三的传来！
    一片金光飞快一闪即逝后，一座座小的石峰稍一触及金光，变瞬间化作了碎石的爆裂弹射而开。
    “这剑光分化之术果然神奇！”
    柳鸣见此情形，喃喃的自语一声。
    接着，他手中剑诀一变，不远处的九道金色剑虹一飞而回，并再次合而为一的化为了一柄金色小剑。
    下一刻，一团炙热的赤色火球在其指尖凝结而出，随着他口中念念有词下，食指轻轻一弹，火球“噗”的一声飞射向了金色小剑。
    诡异的事情发生了。
    火球并未撞击金色小剑，而是围绕剑身大约寸许的距离，化作了一条手指粗的迷你火龙，紧紧的将金色小剑包裹起来，小剑四周的虚空之处，受火焰的温度影响也发生了一丝细微的扭曲变形。
    看到此景，柳鸣满意的点了点头，单手剑诀一凝，再往某处虚空一指点出。
    一道被火龙包裹，丈许之粗的金色剑光，“嗖”的一声激射而出，犹如刀切豆腐一般，将一块数丈大小的巨石一劈为二。
    而被劈开的两半巨石，顿时汹汹燃烧起来，并顷刻间化为了一片焦灰随风而逝了。
    随后，他又尝试了将水和雷电之力附加于剑体之上，发现其效果也是颇为不凡。
    如此一来，若是对手使用某种属性功法进行攻击或者防御之时，便可在元灵飞剑之上附加相互克制的属性，不仅能发挥御剑术的威能，还能取得事半功倍，克敌制胜之效。
    第二日，仍是在一片僻静山谷幻境之中。
    半空中，金色飞剑在破空声中，朝百余丈之外一座巨型的石峰疾驰而去。
    然而，当金色飞剑飞过某处虚空之时，却仿佛没入了虚空中一般，瞬间消失不见了。
    仅仅一息过后，巨型石峰前，虚空中泛起一圈涟漪，金光一闪下，金色小剑突然从中穿越而出，并且遁速不减的朝巨型石峰激射而去。
    金色小剑竟瞬移了一大段距离！
    与此同时，剑身上一团乳白色光晕爆发而出，滴溜溜一凝后，化为一根根白色晶丝狂舞不定。
    “嗖”的一声。
    金色飞剑一颤，骤然一个加速，竟瞬间洞穿了面前整座山峰中最厚实的地方！
    下一刻，更令人瞠目结舌的一幕发生了！
    一根根白色晶丝，突然从洞穿而过石峰中迸射而出，隆隆声过后，整座山峰轰然倒塌下来。
    柳鸣见此，眼中异彩连连，单手召回飞剑，又一个闪动后，出现在了某座小型山峰上空，袖袍朝四周一指，十几柄颜色各异阵旗激射而出，没入山峰四周不见了踪影。
    随着他口中念念有词，一个将整座小山峰包裹其中的灰色光幕便浮现而出，表面还有若隐若现的符文流转不已。
    柳鸣当即单手紧握拳头，抡起就是重重一拳，拳风之上，一只黑色的巨型虎头便朝灰色光幕一扑而去。
    “砰”的一声巨响传来！
    柳鸣受到了此一拳的反冲击力，向后倒退了数步才勉强的站稳了身形。
    灰色光幕上，仅有一个被黑气缭绕的凹槽，并在黑气散去后，很快恢复了原样。
    柳鸣点了点头后，当即双足一蹬地，倒射出去十余丈，并双手掐动剑诀，金色小剑 “嗖”的一声飞射而出。
    “砰”的一声。
    下一刻，金色小剑扎在光幕上，微微一颤后，竟没有洞穿而过。就在这时，柳鸣手上剑诀一变，一团乳白色光晕骤然浮现在飞剑前端，并瞬间化为一根根晶丝的狂舞而起。
    “呲啦”一声传来！
    灰色光幕上瞬间被撕裂开一道狭长裂口，金色小剑破口而入，化为一道金光的插在了山峰岩壁之上。
    柳鸣见此，单手一招，金色小剑发出一声低鸣，在石壁之中滴溜溜的高速旋转起来，一道道金色剑气在灰色光幕之中狂卷而开。
    片刻后，整片光幕狂闪之下，就一声脆响的溃碎裂开来，化作了点点灰光的溃散不见。
    之后，柳鸣又尝试了在石壁之上加持多重防御禁制纹阵，再用飞剑尝试劈开，结果效果与之前的相同，只要在飞剑之上附带上星磁之力，便能轻易的破开这些禁制。
    这让柳鸣大喜。
    接下来的时间，他继续参悟太罡剑诀的各种新手段，并在幻境之中练习不断。
    半个月后的一天，洞府密室之中。
    柳鸣双目紧闭的盘膝而坐，静静的翻阅着太罡典籍中某种秘术的记载，眉头不禁微微皱起。
    “剑囊……这东西倒是有些棘手了。”柳鸣终于睁开双目，却长吐一口气的自语起来。
    说起来，有关剑囊的事情，他早就有所耳闻，也曾经查阅过一些相关典籍，知道其拥有可以培养飞剑威能，孕育灵性的妙用，却万万没有想到，此物还是元灵飞剑进阶到剑丸的必须之物。(未完待续。。)
    (.)
        
