    大半个时辰后。(小说▽○)
    海妖皇所辖的深海世界上方,距离海底百丈高空之处的淡蓝色光幕外,是一望无际的深蓝海面。
    在一**海浪之间,每隔数里距离,便可见到一些身着骑着巨大青鲨的妖族卫士,来回巡逻着。
    这些卫士大都身穿青色紧身皮衣,背插短刃,手持长戈。
    此刻,海面上的某支卫士小队中,两名年轻些的的妖族卫士,正在一名面带黑色妖纹大汉的带领下,一边朝着某条既定路线来回巡视着,一边在谈论着先前见到的惊人一幕。
    “海皇大人此番竟然现出了真身,气势果然惊人无比,这还是自我当守卫的几年来,第一次见到。”其中一名蓝色皮肤的青年妖族,一脸兴奋之色的说道。
    “是啊,海皇大人乃是我们沧海之域的唯一真丹境强者,乃是海中真正的王者,其真身更是一条碧海蓝晶蛟,据说其血脉之中还继承了一丝上古时期的真龙血脉。先前出现的那道银色晶虹中不知是何人,竟然引得他如此动怒。”另一名妖族卫士如此说道,眼中也尽是崇敬之色。
    “哼,你们知道什么。先前那晶虹分明是某种极其高明的御剑遁术,据我所知我等深海妖族中可并没有此等剑修强者的,多半是半年之前,进入此地的那名化晶期的人族女剑修了。。”为首一名妖族大汉冷哼一声的说道。
    “什么,此女不是传闻中妖皇大人选中的双修伴侣吗！怎么跑出海皇宫外,并让妖皇大人亲自加以追赶?”先前一名青年妖族大吃一惊。口中啧啧称奇的说道。
    “的确有些奇怪……”
    “什么人?”
    另一名青年妖族卫士还想再说什么,妖族大汉忽然面色一沉。手中巨叉猛然朝远处一抖,同时口中一声低喝道。
    两名妖族守卫便是一惊,顿时一扬首,目光往前方海水深处一扫过去。
    只见在约莫百余丈之远的海水之中,不知何时又多出了一点红色遁光。闪烁之间,正朝着这边方向激射而来。
    “罗统领,不……不好了,出大事了！”遁光还未到跟前,其中却传来了一阵惊慌失措的声音。
    “哦,原来是阎兄弟,究竟发生了何事,让你如此慌张?你不是在外围巡逻吗?”妖族大汉定睛一看。便已看清来人,讶然之下,将手中巨叉一收的开口问道。
    “不好了,在二百里外发现海族大军了,正向我们这边而来,不用多久便会抵达此地！”遁光眨眼便到了眼前,光芒一敛之下,当即其中显出一名满头绿发的削瘦妖族青年。满脸惊惶之色的飞快说道。
    “什么,竟然有此事！此刻海皇大人正好外出不在海皇宫中。不过到底来了多少海族?”妖族大汉闻言,脸色顿时大变。急忙问道。
    “这个无法分的清楚,总而言之很多,连身为沧海王族的金鳞族也出现在对方大军之中,甚至海族十大部落之人,都有发现。”绿发妖族青年惶恐回禀道。
    “金鳞族和海族十大部落都出现了！我马上发出警讯,你立刻召集其他弟兄。全都立刻返回海底禁制之内。海族这次既然倾巢出动,绝不是我们这点人手能够拖延和阻挡的。”妖族大汉先倒吸了一口凉气,随之十分果断的吩咐道,接着的一抬手,取出一枚小型的碧绿色海螺,并单手掐诀,一道白一闪的打入其中。
    下一刻,一声凄厉的尖鸣声,骤然从海螺中传出,一直深入深海数千丈之处。
    同时原本分散在百余里之内的妖族卫士,纷纷驱鲨聚集一起,疯狂般的往海底世界而去。
    与此同时,整个海底世界在顿时也是一阵大乱,一队队妖族守卫从海底各栋建筑之中疯狂涌出,眨眼间,原本颇为平静的海底世界上空便密密麻麻的聚集满了妖族守卫,人人脸上均是一幅戒备之色,远远的就可感受到一股紧张气氛。
    海底世界各个角落处,更有一座座法阵浮现而出,引得附近空各种各样波动散发而出,阵阵光霞闪动之下,海底世界蓝色光幕之外,当即有密密麻麻的各色禁制凭空浮现,一时间整片海底世界被照映得五颜六色。
    片刻后,海皇宫的议事大厅之外,七八道气息强大的各色遁光几乎同时一闪即逝的没入其中。
    正是海妖皇麾下的化晶级别的战将,在听闻警讯后,已如临大敌般的纷纷聚集而来。
    而当然这些妖族强者,却只占据了海妖皇麾下化晶战将的一小部分而已、
    更多的妖族强者们,此刻全都在其他据点驻守,或者外出执行任务去了,一时之间根本无法赶回此地。
    议事大厅之中,灯火通明的！
    一身青袍的青禽面色阴沉,一语不发的听着先前的那名妖族大汉回禀着有关海族大军的消息,其身后还站着七名气息同样强大的妖族之人。
    “岂有此理,海皇宫位置一向隐秘无比,怎会突然暴露！”一名身形矮小的妖族男子在听妖族大汉回禀后,顿时大怒之极起来。你
    “这还用说,肯定肯定有外族人泄露了此地位置。我原本就认为,除了妖族之外,妖皇大人麾下根本不需要其他异族人,否则也不会出这样的事情。”另一名声音尖锐的白发老者,冷哼一声的说道。
    “此刻不是抱怨之时,如今妖皇大人不在,只有我等几个勉强可以主持大局！当务之急,应当立即向附近的其他几个据点传讯,好让其他同僚来援。只要我等略微坚持一下,也就能等到援兵了。当然妖皇大人那边,也必须及时联系上。”
    几名妖族强者纷纷点头称是,随后便有人摸出几个白玉阵盘模样的法器,开始狮联系起来。
    然而诡异的一幕发生了！
    所有的阵盘除了刚开始的一阵嗡鸣后,就全都灵光一敛的再无任何反应了。
    “不好,有人用禁制将附近区域全都封锁住了,所有远程传讯全被干扰,无法顺利传递了。”其中有擅长阵法之道的化晶妖族,当即失声出口起来。
    如此一来,这些妖族强者,人人面色大变了。
    “看来海族此番进攻已是谋划已久,并且有高层背叛了妖皇大人,否则绝不会出现此事的。”青禽一番惊怒过后,立刻有一丝恍然了。
    “青禽,我等几个现在该怎么办,海皇大人如果无法返回,而其他驻点援兵也无法赶到话,仅凭我们几人,根本不可能抵挡海族大军的。”一名脸庞生有浓密黑毛的妖族大汉,脸色一阵阴晴不定,有匈疑的说道。
    青禽同样神色凝重无比,但略一思量后,突然一咬牙,手臂一阵模糊之下,竟从身上拔下了一根翠绿欲滴的数寸长翎羽。
    “各位先不要急,此翎羽乃是青某用精血祭炼数百年方才形成的,身上一共也只有三根而已。只要用其配合我的独门秘术,应该可以在短时间内与海皇大人进行沟通,不过此狮过程可能需要一些时间。但只要妖皇大人能及时赶回坐镇,我等就高枕无忧了。”青禽目光从眼前众人身上缓缓扫过,口中解释道。
    此话一出,众妖族强者顿时大喜之色来,当即大都拍胸表示,会尽量争取时间,让其放心狮。
    于是众人再略加商量一番后,其他人一哄而散,化为一道道遁光的飞离了海皇宫。
    而青禽略一沉吟过后,却转身大步往往宫殿深处走去。
    途中,他突然单手一翻的取出一个玉牌,单手一掐决,顿时一行小字一闪的没入其中,但好一会儿后,仍然丝毫反应没有。
    “奇怪,赤鲤应该并未有任务外出,先前没有前来大厅集合,此刻又丝毫反应没有。”青禽望着手中的阵盘,自语般的喃喃了一句,心头不由的有了一丝惊疑。
    随后他便不再多想的将玉佩一收而起,推门进入某个厢房之中,并一个悬挂山水画的墙壁前停住了脚步、
    青禽单手虚空连点几下,数点青光一闪即逝的没入其中后,山水画便轰隆隆的一分而开,现出一间漆黑的密室。
    密室仅有三四丈大小,除了中间铭印着的一个小型法阵外便什么都没有了。
    青禽面无表情的走到法阵之前,袖袍一抖之下,当即便有数枚拳头大小的绿色晶石向法阵四个角落飞去,嵌入到了其中的凹槽中,同时一道法决打去。
    法阵中青光一闪后,传出阵阵的低鸣声,随之一圈圈的诡异青光从中心处荡漾而开,一枚枚符文在其中若隐若现。
    青禽身形一晃后,人就站到了传送阵之上,同时五指一张,手心处显出了那枚翠绿欲滴的翎羽。
    “噗”的一声,翎羽腾空飞起,滴溜溜一转后,便悬浮在了半空之中。
    青禽眼中闪过一丝精光,袖袍冲空中一拂,一片青霞闪过后,翎羽顿时化为寸许大小的绿色光团。
    随后其一面口中念念有词,一面十指连弹不已,往绿色光团中打出一连串的法决。
    绿色光团涨缩几下后,蓦然传出一声清鸣声,竟瞬间化为一只通体翠绿的迷你鸟鸟,双翅一扇的冲天而去,再一个模糊后,竟直接没入屋顶下的虚空中,消失的无影无踪。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
