    青袍男子没想到柳鸣在此等情况下，还能游刃有余的发动反攻，脸色一变，一抖手中那条青色锁链，身前就浮现一道道碗口粗的青色链影，朝着山河珠方向激射而去。
    同时他另一只手中光芒一闪，凭空出现一柄通体赤红色，长满尖利倒刺的战锤，蓦然向前方虚空一抛而出。
    一声轰鸣，一只硕大无比的赤红色锤影浮现而出，飞旋着往前方砸去。
    锁链，锤影带着恐怖的声势，轰击在了九颗山河珠之上。
    刹那间，地动山摇般的巨响传来，青红黄色三色光芒瞬间交织在半空，剧烈的波动朝四面八方席卷而开，使得周围被皑皑白雪所覆盖的山头顷刻间化为了齑粉。
    就在此刻，青袍男子身后虚空一闪，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出，手中握着一条青色长鞭，正是损魔鞭。
    柳鸣手臂一抖，一股法则之力瞬间从损魔鞭上激射而出，化为一道青蒙蒙的鞭影，一闪过后，从后面卷向了青袍男子的身体。
    青袍男子的护体光芒在损魔鞭所化鞭影面前，仿佛纸糊一般被轻易撕裂，青光在一闪过后，立刻卷住了青袍男子的身体。
    青袍男子疯狂的双目中终于闪过一丝骇然之色，缠在他身上的青色长鞭骤然收紧。
    噼里啪啦一连串的脆响从青袍男子身上传出，他全身的骨头不知被压断了多少根，口中鲜血狂喷。
    他受此重创，手中的青色锁链和战锤法宝顿时光芒黯淡下来。九颗山河珠趁机压垮了两件法宝的攻击，轰然砸下。土黄色的光芒将青袍男子淹没在了里面。
    一阵隆隆巨响之后，柳鸣一挥手。收回了山河珠和损魔鞭。
    青袍男子的尸体此刻已经支离破碎，只剩下了一堆残躯，早已没有了气息。
    半空中的青色法相也随着青袍男子死去，立刻溃散开来。
    柳鸣挥手召回了黑白两具法相，脸色略有些苍白，但掩盖不住眉宇间的喜悦兴奋之情。
    那青袍男子法相奇特，在通玄大能之中也绝非弱者，但是在他诸多手段配合损魔鞭的攻势下，虽然耗费了不少法力。仍是以雷霆之势将之击杀。
    单以实力来看，他已经完全进入通玄的层次。
    柳鸣摇了摇头，压下心中的兴奋，暗自告诫自己不可自满。
    青袍男子的尸体上光芒一闪，冒出了一团硕大的白色光球，散发出柔和的光芒，其中蕴含的精气远远胜过他之前击杀的几头天象妖物。
    柳鸣见此，挥手发出一股黑光，缠绕住白色光球。熟练的将之拉扯进了他的体内。
    白色光球方一进入体内，囚笼气泡立刻浮现而出，并发出一股吸力，将光球吸了进去。
    半晌过后。一股庞大之极的精纯能量反吐而出，一部分融入了魔天体内，另一部分融入了柳鸣灵海及肉身之中。
    柳鸣身上陡然浮现出一阵刺目黑光。环绕着他的身体，经久不散。
    他的灵海之中。十三孔窍的黑白真丹得到那股精纯能量，立刻涨大了许多。散发出幽幽光芒，表面隐约有黑色符文缭绕。
    柳鸣的神识海中，黑色的元神小人此刻也在一股精纯的精神力注入后，体表散发出柔和的光芒。
    柳鸣闭上双目，体内冥骨诀全力运转，身上散发出的黑光越来越亮。
    一刻钟之后，他身上的光芒才黯淡下去，睁开了双眼，眼中露出了惊喜之色。
    吸收了这个通玄修士的精气，他的修为可谓是突飞猛进，如今距离天象境巅峰也只有一步之遥了。
    只要再多吸收一些能量，到达天象境巅峰，几乎是指日可待了。
    柳鸣目光一转，看向了青袍男子丢在一旁的锁链和战锤法宝，挥手将其收了起来。
    这两件法宝虽然不是洞天法宝，品质都颇为不错。
    随即他又翻找了一下，古怪的是，这青袍男子身上不知为何，并没有储物法器，这让他心中不免有些失望。
    说起来，他现在家底丰厚无比，柳回风的那个储物法器他已经仔细检查过了，其中的各种珍宝无数，比他在魔渊秘境中得到了宝物还要多。
    他现在身上各种珍贵材料，法宝丹药数不胜数，也不贪图一个通玄修士的财物。
    他失望的是，没能从此人身上找到一些线索，来确认自己如今身处何地。
    接下来的时间里，他一路飞行，总算在数日后，飞出了这片冰雪之地，随后进入了一片长满参天古树的原始丛林之中。
    然而他在这片原始丛林却只待了十几个呼吸的时间。
    原因是他在进入原始丛林后，突发奇想，想要试着从进入的空间边界处倒退回去，看看是否可以回到之前的冰雪空间。
    结果他方一转身，踏入那层透明光幕，眼前白光一闪，伴随着一阵头晕目眩后，出现在面前的并不是皑皑白雪，却是一片如同太清门万灵山脉一般的山岳之中。
    四周天地灵气同样浓郁充沛，群山浩淼，巍峨连绵。
    还未等其看打量清楚周围的环境，数股浩大且诡异的气息突然锁定了自己。
    同时前方山峦之中，突然腾起一片金黄色霞光，将整片山脉映照的金黄通透，接着一股股庞然灵压纷纷从中冲天而起，使得附近天地灵气一阵剧烈翻腾。
    数声嘹亮的鸣叫声，当即在飞快涨大的金黄色霞光中爆发而出
    柳鸣顿时面色大变，想也不想的一催法决，身上黑气一卷的如同弩箭般倒射出去。
    他虽然没看清楚来的是什么东西，但却可以肯定的是，这些气息和灵压。绝对是通玄级别的存在发出的。
    他自问以如今的实力，可以独自面对通玄境大能。但还没有自大到独自挑战数名通玄境的地步，稍有不慎。后果不堪设想。
    同时柳鸣的直觉告诉他，这次出现的极有可能是某种禽鸟类的通玄境妖兽，也就是说若是被缠上，逃跑也会变得十分麻烦。
    心中念头急转间，他再次进入了透明光幕之中。
    下一刻，未等其看清眼前景物，鼻中便嗅到一股咸涩的海风。
    柳鸣神识飞快一扫，确认周围没有什么危险后，身上遁光一起。化为一道黑光的往前方急速飞去，同时背后银光一闪，张开一对银色肉翼。
    一口气飞出了千余里，他发现后面确实没有什么东西追来后，这才大松了口气的停在了半空中，收起了背后的银色肉翼。
    这时他才发现，自己所在之处，是一片遍布无数岛屿的漆黑大海，这些岛屿有大有小。奇形怪状，往四面八方蔓延过去，不知尽头。
    让其颇为惊讶的是，这处空间充斥着的是阴寒刺骨的阴气。尤其是这漆黑的海水中散发的阴气，竟和九幽冥界颇为相似。
    不过这对于真正踏入过九幽冥界的柳鸣而言，并没有任何不适之处。自己的冥骨决在自己进入此片空间的瞬间，便自行运转起来。
    随即他转念一想方才的经历。不禁有些自嘲的一笑。
    看来自己根本不需要这么急着逃跑，且不论那些通玄是不是会跟着自己踏入透明壁障。按照这里的规律，对方即便是追进来，也会被传送至其他空间的。
    不过经过这有惊无险的一幕，他也证实了一点自己的猜测。
    他所来到的这个世界，应该包含着许多独立空间，且这些独立空间并不是固定相连的，只要踏入这些空间的边缘壁障，便会被传送到另一个空间之中。
    只是了解的这些，对于自己如何脱离，没有丝毫帮助，反而为这个神秘世界增添了几分诡异色彩。。
    就在柳鸣有些郁闷的摇了摇头，准备要离开这里的时候，他体内的魔天的神魂突然微微动弹了一下，缓缓苏醒了过来。
    “魔天前辈，你终于醒了”柳鸣急忙停下脚步，惊喜的说道。
    “总算恢复了一点神智”魔天的声音听起来仍是疲惫无比，似乎随时都会再次昏睡过去。
    “魔天前辈，这里到底是什么地方，竟然如此古怪”柳鸣眉头紧皱，急忙将这些时日的经历和魔天说了一遍，随后出言问道。
    “看来终究还是没能逃脱我没猜错的话，你我如今应该已身处在古魔界之中。”魔天闻言叹了口气，沉默了片刻后开口说道，语气似乎有些无奈。
    “古魔界”
    柳鸣听闻此话，脸色一动，不知为何，心中并没有感到太过惊讶。
    因为魔天之前便说过，那只恐怖巨手的主人是古魔界的一个大能魔人。
    “不对，古魔界怎么会时而有灵气，时而又充斥着阴气还有那只巨手把我们抓到这里，到底有何企图”柳鸣随即感觉到了有些不对劲，毕竟现在这个地方和自己想象中的古魔界实在是大相径庭，又连忙出言问道。
    “现在你不要多想这些，你现在身处的环境对你而言，也可以说是一个机缘囚笼应该是想要助你一臂之力，让你尽快进阶到通玄之境”魔天断断续续的说道。
    话未说完，他的意识似乎又再次昏迷过去，没有了声息。
    柳鸣连续呼叫了几声，没有得到回应后，口中不由得叹了口气。
    听魔天的口气，似乎还在对他有所隐瞒。
    不过魔天不说，他一时也没有什么办法，眼下也只能走一步算一步了。
    他在原地停留了许久，将脑中的思绪好好整理了一番后，这才化为一道黑光，几个闪动后，消失在了远处。未完待续。。
        
