    （明天就是魔天手游安卓版公测，书友专用服务器即将开启！）
    “十三窍真丹，这……实在是闻所未闻……”
    莫名其妙多出来一个空窍，柳鸣现在也不知道是不是应该高兴，好在体内并没有什么不适或其他异状。
    “算了，想这些也没有用，先将身体彻底恢复再说……”
    柳鸣一番思量下，觉得应该不是什么坏事，便将此事放下，准备到以后再去琢磨了。
    接下来的时间里，他又从须弥戒中取出了数枚疗伤丹药服下，一股清凉感觉又在身体四肢百骸之中蔓延开来。
    他勉强运起龙虎冥狱功，身体之上顿时泛起了淡淡黑气。
    此时聚灵阵效果还在，顷尽所有灵石所转化成的天地灵气，尚未尽数消散，一缕缕阴气和天地灵气就朝着其体内蜂拥而去。
    他现在吸纳灵气和阴气的度，比以前快了不知多少倍，又有天妖血脉在身，濒临崩溃身体顿时又飞快的复原起来。
    蝎儿与飞儿见此，则分立聚灵阵的左右两侧，静静的守候起来，以防止有外人打扰。
    三天三夜后，冥河之底的黑色漩涡禁制中央，一个一人多高黑色雾茧表面黑气缓缓流转，雾茧正上方，黑白两色雾气形成了一个漏斗状漩涡。
    突然间，一声长啸从雾茧里面传出，周围黑气一阵剧烈翻滚，随后如冰雪消融一般敛去，露出了里面精赤上身的柳鸣身影。
    此刻他身上的伤势。已经全部恢复，一副精神抖擞模样。
    他双臂往前一合。再一分，没有催动丝毫法力。周围的空气中却浮现出了一道道肉眼可见的声浪，朝着周围扩散开来。
    “恭喜主人结丹成功，修为大进！”聚灵阵外，蝎儿和飞儿飞了过来，恭贺道。
    “这次连度十三道雷劫，可谓是九死一生，也亏了你们两个一直守候。”柳鸣微微一笑道，从须弥戒中取出一件青色长袍披上后，说道。
    “主人说哪里话。守护主人原本就是我等本份的事情。”黑纱少女，笑吟吟的回道。
    旁边童子，也是连连的点头不已。
    “不管怎么说，你们也立下了大功，现在我伤势已经全部复原，已经不需要护卫。接下去我还要在这里待上一段时间，巩固一下修为，你们也各自去修炼吧，争取早日结成真丹。”柳鸣微微一笑后。如此吩咐道。
    冥河之底的环境非常适合修炼冥骨诀，他刚刚进阶真丹，境界还没有彻底稳固下来，而且冥骨诀也只是修炼到了第九层。故而打算在这里将十层冥骨诀全部修成。
    冥骨决的第十层相当于真丹初期修为，对刚刚结丹成功的柳鸣而言，自忖不会有什么问题。
    “是！”蝎儿答应了一声后。便走到到一旁盘膝坐了下来。
    飞儿仰头看了看禁制上空，欲言又止的嘟了嘟嘴。最后还是身形一晃的出现在另一侧空地上，身上腾起了一阵黑气。包裹住了全身。
    柳鸣紧握了一下双手，体内筋骨顿时出一连串闷雷般的齐鸣，一股股精纯至极的法力从灵海上方的黑白真丹中滚滚涌出。
    他相信，此刻若是施展龙虎冥狱功，其威能绝对比进阶之前强大了数倍，原本有些力不从心的十二颗山河珠，如今应该也能催动过一炷香时间了。
    不单如此，黑白真丹表面的十三个穴窍仿佛与口鼻相同一般，自己一呼一吸之间，便能轻易调动全身的法力，现在的他无论施展任何功法灵器，都比以前快上了不少。
    此外，进阶真丹之后，也为他获得了更加悠久的寿元。
    化晶期的修士便拥有约莫千年的寿元，真丹境修士更是能存活五千年之久。
    “哼，不过是结成了真丹，便让你如此兴奋！好了，我找你有事，进来。”就在柳鸣心情有些激荡之时，罗睺冷淡的声音从耳畔响了起来。
    柳鸣闻言，连忙将法力注入灵海中的浑天碑中，眼前景物一花，人已经出现在了囚笼空间之中。
    囚笼空间在他进阶真丹之后，比以前又大了不少，竟直接扩展到十里大小，仿佛一块小天地，雾蒙蒙的天空多出了一丝丝灵动的黑气，四处飘散着。
    前方不远处，罗睺正双手倒背，静静的站在浑天碑旁边，碑上的幻魔瞳紧紧闭合着，周围闪动着一种妖异的光芒。
    “罗睺前辈！”柳鸣见此，连忙身形一动的出现在浑天碑前，对着罗睺躬身行了一礼道。
    罗睺上下打量了柳鸣几眼，微微点了点头，看似随意的说道：
    “还算不错，经过九天神雷重塑了肉身，身体里那些乱七八糟的东西都已经被清除了出去了，还机缘巧合之下，拥有了天妖的血脉，根基总算稳固了一点。”
    “……不知罗睺前辈召唤晚辈进来，有什么事情？”对罗睺冷冰冰的刻薄话音，柳鸣早已习以为常，丝毫不以为意的问道。
    “你现在已经进阶真丹，算是勉强达到了成为囚笼主人的基本条件了。”罗睺淡淡的说道。
    柳鸣闻言一喜，不过还未等其开口说什么，罗睺冰冷的声音再次响起：
    “你也不用高兴的太早，这些年，虽然我百般牵制，囚笼器灵仍然在渐渐苏醒。你我必须要加快行动了。”
    柳鸣脸色一紧，忙拱手道：“晚辈见识浅陋，全凭前辈安排。”
    罗睺也不说话，抬手曲指一弹，一道精光激射而出，一闪即逝的没入了柳鸣的额头。
    “这是……”柳鸣没有躲闪，精光很快进入了他的神识海，化为了一个个灰色小字。印入了柳鸣的神识之中。
    “你现在虽然进阶到了真丹境，但也仅仅能初步开始掌控囚笼而已。与器灵相比，还差的太远。若想要真正成为囚笼的主人。必须要等到你达到天象境才可以，到时即便是器灵苏醒，也已无法从你手中夺回主导权了。”
    “所以现在最重要的还是时间。以后你每一个月，便在幻魔瞳中滴入一滴精血，然后用我刚刚传你的那篇秘术，将精血化为幻魔心焰。此法可以拖延囚笼器灵的苏醒时间，并且幻魔心焰也会提高你对囚笼的掌控力，好能为日后和器灵对决，彻底掌控囚笼。慢慢积攒力量。”罗睺放下手臂，神色有些凝重的说道。
    “原来如此。”刚刚那篇秘术并不晦涩，柳鸣很快便领悟了其中精要，顿时有些恍然。
    “我这几十年一直没有露面，实则是潜伏在囚笼空间深处，一方面牵制囚笼器灵，同时也花费了大量元气和心血后，如今终于可以调用囚笼以往吸收的历代“前主人”的部分灵力，对你进行灵力灌体。以加快你的修炼进度。”罗睺淡淡的说道。
    “此话当真？”柳鸣大喜。
    “你结丹前那一刻，不是已经感受过了吗！我还会骗你不成？不过，先前是一次性的灌注，后面则是细水长流行事。虽然这样做。会对囚笼自身造成也一定损害，但如今却也顾不得了。”罗睺冷哼了一声，说道。
    “多谢前辈如此大力相助。日后必定重报。”柳鸣这次，真恭恭敬敬的躬身一礼。
    若是能时常接受到此种灵力灌体。那自己的修为提升将达到一个十分恐怖的度。
    “重报就不用提了，只要别忘了当初承诺我的事情就行。而且此法牵扯到了囚笼的本源。过多使用，可能会被囚笼器灵察觉，促进其苏醒的进度。且每次施展，都会耗费我不少元气，接下去的二十年内，每隔一段时间，我会给你灌注一次，至于能助你达到什么程度，就看你的造化了。”罗睺说道。
    “好，晚辈知道了！”柳鸣虽然有些失望，但心中知道，这已经是莫大的机缘了。
    “其他的便没有事情了，你可以出去了，距离下一次操纵此灌灵秘术前，我还需要做些准备，到时自会通知于你。”罗睺毫不客气的下了逐客令，身形一动，便要隐去身形。
    “前辈还请稍等一下，晚辈有些事情要请教。”柳鸣心念一转下，急忙又出声道。
    “什么事情？”罗睺闻言，眉头一皱，转过身来。
    “前辈应该也知道，晚辈这次凝结真丹，招来了两轮雷劫，现在晚辈的真丹之上，出现了十三个孔窍。据晚辈所知，但凡是修炼之人，最多只出现过十二窍真丹，难道这十三窍是一种变异？不知会不会有……”柳鸣神色有些忐忑的说道。
    “虽然我也是第一次听说十三窍真丹，不过古往今来，真丹修士的金丹孔窍越多，对修炼的助益越大，这个你不用过分担心。”罗睺想了想后，如此说道。
    柳鸣听了，松了口气，忽然想到了什么一般，又开口问道：
    “还有一事，罗睺前辈让晚辈封印在灵海的那道九天神雷，如今似乎化作了一道五色雷印出现在了晚辈的真丹之中，晚辈现在该怎么做？”
    “九天神雷开始转化为九天雷印，这是其在你体内稳定下来的征兆，你不必理会，此事对你只有好处，另外，你也可以放心使用天雷术了。”罗睺淡淡说道。
    话音刚落，罗睺身形一晃之下，便消失了。
    “那晚辈就放心了。”柳鸣忙一拱手，心中算是落下了一块大石。
    （明天魔天手游安卓版正是公测了，大家也可以用手机浏览器百度搜索‘忘语官方‘网站或点击网址：，进行下载。只有在这个页面下载成功的‘魔天记‘才是书友们的专属服务器，忘语也会到这个服务器里玩的哦。）(未完待续!
    ...
        
