    柳鸣这才朝此车最前方处望去。【】
    但见冷蒙不知何时早出现在了那里，笔直站立，双手倒背着。
    两侧的四头鬼蝠车也同样开始转向，继续维持的原本的阵势。
    “碧炎兄果然见识过人，能够一语猜中冷蒙领队的心思。”柳鸣这才微微一笑的说道。
    “嘿嘿，这没什么，只要脑子没有坏，任谁都不会去闯这绝冥谷的。”碧炎一笑，又和柳鸣随意的攀谈了两句后，便转身走了回去，
    柳鸣站在原地，没有立刻回去，目光在碧炎的背影上一瞥，脸上异色一闪。
    碧炎这一路之上时不时来找他攀谈，虽然并没有觉得此人怀有什么恶意，不过在言语中时不时的问及龙虎冥狱功之事，似乎对此功法也颇为了解的模样。
    这让柳鸣更有些摸不清对方的用意了。
    不过任凭对方有什么图谋，他也不打算多家理睬，只要时候一到，就立刻远远遁走，想来对方就算真有歹意，也根本奈何不了他的。
    车队调转方向，朝着西方飞驰而去。
    小半日后，突然异变陡生！
    左侧的一处山峰后面，忽的轰鸣声大作，伴随着巨响赫然飞出了数百道灰光。
    这些灰光拖着长长的尾巴。仿佛流星经天，带着隆隆的破空巨响，朝着冷月城众人当头激射而来。
    “敌袭！”
    凄厉的警戒声瞬间响彻起来，震动了整个队伍。
    五头鬼蝠车立刻停了下来，最前方鬼蝠车上立刻飞出了二十余名护卫。几人身上亮起了白色的光芒，连接在了一起，张开了一面数十丈巨大的白色光幕，挡在了车队前方。
    柳鸣本在密室中盘膝闭目养神，在听到警戒声第一时间的走了出来，神色凝重的向远处望去。
    其他一些选拔出的护卫。也纷纷走了出来。
    柳鸣所在的鬼蝠车是在队伍的中间位置，从这里可以清楚看到，灰色火光之中赫然是一个个被熊熊燃烧着的烈焰所包裹的圆形巨石，有些类似中天大陆火系高阶法术火陨石，不过威力看起来更大。
    轰隆隆！这些陨石如雨点一般。重重的轰击在了白色光幕之上。
    白色光幕剧烈颤抖起来，并且迅速之极的黯淡了下去，张开光幕的这十余名护卫只是化晶初期修为，顿时脸色剧变，张开喷出一口鲜血。
    光幕只坚持了数个呼吸，就在嗡嗡声中，纷纷浮现出一道道裂纹。
    这时，嗖嗖几声。又有二十多名化晶护卫飞了过来，身上射出数道白光的没入了灰色光幕之中。
    在足足四十余名护卫的加持下，白色光幕终于稳定了下来。将剩余的燃烧火石纷纷挡了下来。
    有了这一个缓冲，冷月城护卫早已纷纷从鬼蝠车密室之中飞射而出，顷刻间在五头鬼蝠车背后站成了五个方队，五名真丹境队长则分别站在了队伍最前方的兽首位置，面色冷峻。
    柳鸣和其他护卫见此，当即纷纷飞身过去。
    下一刻。虚空中人影狂闪，柳鸣等十人纷纷落在了冷蒙身后。分立两侧的站定身形，一个个面色肃然。
    结果就在铺天盖地的火石雨被白色光幕悉数挡住后。左侧山峰竟也随之平静了下来。
    “什么人胆敢袭击我冷月城，不必鬼鬼祟祟了，出来吧！”冷蒙见此情形，脸上丝毫轻松之色未露，反而目中精光一闪的看向左侧的山峰，大声喝道。
    回应他的，却是一声怪异刺耳的声音！
    当柳鸣循声望去，却见左侧山峰后面，一只巨大无比，背生双翼的虎型阴兽飞了出来，此兽背上站着一大群幽族修士，密密麻麻间，一看便足有六七百人，比冷月城的队伍还要多。
    这些修士一个个都身穿蓝袍，站在最前面的十余名修士，正不怀好意的看向冷月城众人。
    站在飞天巨虎最前面的是一个九尺巨汉，一身蓝色长袍，脸上一道巨大伤痕从额头一直划到嘴角，让巨汉看起来非常凶狠。
    “蓝旭你来这里，莫非是寒水城主指使你们来埋伏袭击我们的？”冷蒙瞳孔一缩，盯着蓝袍巨汉，厉声喝道。
    “糟了，这些是寒水城的人，寒水城和冷月城因为领地的问题，一贯敌对，恐怕一场激战即将一触即发了。”碧炎站在了柳鸣身旁，低声说道。
    柳鸣面无表情的微微点了下头，心中却是一喜。
    这帮人来的正好，以他的实力，自保是绝无问题的，激战若是一旦开始，他正好可以趁机脱离队伍。
    “冷蒙，交出供物，我可以饶你一命。”蓝袍巨汉看着冷蒙，阴狠的笑道。
    “哼，痴心妄想！”冷蒙冰冷的说道，脸色看起来很镇定，说话之时，目光却朝着周围打量过去。
    说起来，遭到其他城池之人的截击，冷蒙并没有感到意外。
    眼前寒水城的人虽然比他们强上一些，但他们若是一心逃走，寒水城这些人也是根本拦不住的，想必还安排了其他后手。
    就在冷蒙心中考虑着应对之策，另一边的山坳之中，一声呼啸，豁然飞出了数头硕大无比的苍鹰鬼禽。
    这些苍鹰鬼禽，体型有六十余丈大小，和冷月城众人搭成的蝙蝠鬼兽大小相仿，鬼禽背上站着数百名幽族修士，为首的是一个银袍长袍的少妇。身材虽然极为傲人，面色冷漠。
    这些修士身上都穿着银色软甲，上面用幽族文字绣着烈焰两个大字。
    “银棠！我们冷月城和你们烈焰城一向无仇无怨，你们为何要和寒水城的人一起落井下石！”冷蒙见到此景，脸色终于大变。厉声喝道。
    银衫少妇冷冷一笑，似乎根本不屑于答话，手臂一挥。
    唰唰！
    数百名烈焰城修士飞射而出，对面寒水城的人也从虎型鬼兽身上飞起，两方千余名修士，包饺子一般将冷月城众人围在了中间。
    冷月城众人脸色大变。一个个都望向了冷蒙。
    柳鸣等十人，也神色不安起来，纷纷暗中凝聚法力。
    冷蒙面色铁青，心中瞬间闪过了万千念头。
    不过寒水城和烈焰城的修士却不会给他多想的时间，蓝袍巨汉和银衫少妇同时一声令下。
    他们手下的幽族强者，顿时急不可耐的发动了各种攻击，千余道各色光芒，如同雨点一般激射而来，威势极为骇人。
    冷月城五个分队的幽族修为较弱，有些甚至只有凝液期的实力，在这等威势之下，脸色大变。出现了一丝混乱。
    “不要慌，所有人听我号令，组成玄月防护罩！”冷蒙眼中寒芒一闪。不容置疑的大声喝道，声音如同海涛一般滚滚扩散开来。
    所有的冷月城幽族马上反应了过来，在五只巨兽上面纷纷排列成阵，彼此之间站成了一个五角星型，各个幽族仿佛演练了无数遍一般，在五名队长的指挥之下。身上冒出了大片的灰白光芒，凝聚成了一个巨大的倒扣碗型光罩。挡在了头顶。
    光罩刚刚成型，雨点般的攻击已经落在了上面。顿时激起了大片的灰白光芒，隆隆的震响大起。
    灰白光罩光芒剧烈颤动。
    五名真丹境队长同时低喝一声，祭起了一个白色轮盘法宝，五道光柱激射而出，注入到了玄月光罩上，光罩很快坚持了下来，非但没有破碎，反而稳定了下来。
    冷蒙看到这一幕，微微松了口气。
    “乌龟罩子倒是结实。”寒水城蓝袍巨汉却冷冷一笑，一只手一挥。
    站在他身旁的几个真丹境修士，立刻飞射而出，两手一扬，从几人手中飞射出了十几个黑色圆珠，落在了灰白光罩附近。
    黑色圆珠一闪，化为了十几头巨型鬼物傀儡，每一头都有十几丈大小，肌肤黝黑犹如黑色岩石，体型看起来壮硕无比。
    光罩之内，冷蒙见此，瞳孔一缩。
    而十几头巨型傀儡则抡起了巨大的拳头，重重的轰击在光罩之上。
    玄月光罩立刻轰隆隆的震颤起来，同时一股股无形巨力洞穿光罩而过，直接作用在了里面的冷月城幽族身上，一些修为较弱的，当场惨叫的倒飞出去，就此重伤不起的样子。
    另一边，银衫少妇一挥玉臂，她身后的十几个银甲幽族飞射而出，白光一闪，这些银甲修士手中多出了一面苍白色的大旗。上面印刻了一个巨大的火球图案，白光闪闪，一看便知不是寻常之物。
    十几个银甲修士口中念念有词，片刻之后，苍白大旗顶端冒出了一道手臂粗细的骨白色的火柱，朝着玄月光罩激射而去。
    那些银甲修士挥手打出一道法诀，十几道火柱“噗”的一声轻响，化为了数百朵拳头大小苍白火焰飘舞落下，玄月光罩晃也没有晃一下。
    “怎么回事！”光罩之下的冷月城修士一阵面面相觑，烈焰城的人搞出这么大的阵仗，就弄出了这么一点小火苗。
    不过很快便有人看出了异状，落在光罩之上的白色火焰，不管光罩如何震颤，都牢牢的吸附在上面，随风摆动。
    “不好，这些火焰在吞噬光罩上的法力！”很快有人发现了另一个异状，大叫出声。
    白色火焰仿佛海绵一般，不断吸取着光罩上的法力，慢慢变大，光罩却慢慢变得暗淡了起来。
    “白骨噬灵火！”冷蒙原本被寒水城的巨型傀儡吸引的注意，听到叫声，转头看去，顿时面孔铁青起来，并一字字说道。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)r466
    ...
        
