    热门推荐:
    “若是阴家后辈子嗣里有一两个上进之人，这个机会我自然会留下的，不过他们不争气，到现在连一个修为突破化晶的都没有，这个机会留下也只是浪费罢了，甚至若是时间太长，我也不能肯定这点交情是否还能用上的。”阴九灵哼了一声，淡淡的说道。
    “掌座就这么看好柳鸣此子？他虽然实力不错，不过毕竟只有三灵脉，进阶真丹的希望，恐怕不到万分之一吧。最后一次使用清妙玲珑壁的机会，花在他的身上，是否太可惜了？”田长老叹了口气说道。
    “柳鸣此子当年来到太清门之时，翠云峰的卢镜月似乎也是这般想的吧，真不知卢掌座听说了此次天门会的消息后，心中作何感想？”阴九灵此刻却没有正面回答他的问题，反而有意无意的感叹了一句道。
    田长老闻言一怔，顿时沉默不语起来。
    “进阶真丹，资质，气运，头脑缺一不可，柳鸣此子资质上或许稍差一些，其他方面么，连我这个师傅都有些看不太透，不过我一直不曾后悔将其收为亲传弟子。”阴九灵淡笑着继续说道。
    “掌座师兄既然如此笃定，那便看这柳鸣此次能否进阶假丹期了。”田长老默然片刻之后，慢慢的说道。
    阴九灵闻言一笑，手指轻轻点着椅背，目光沉静如水，不知在考虑什么。
    柳鸣自然对落幽峰主殿上的对话一无所知，与此同时他并没回到洞府，而是直接去了宗门的传送大殿。
    一个时辰后，他便出现在了万灵山脉附近的一座大型坊市之中。
    从阴九灵那里得到了欧阳世家的清妙玲珑壁这个好消息后，他已经对接下来的修炼计划做好了大致安排。
    现在他的主要任务就是尽快修炼到化晶后期的巅峰，如此才可以冲击假丹期的境界。
    要达到这个目标，他必须心无旁骛的闭门苦修一段时日，不过在这之前，还需要将身上的一些用不到的东西处理掉。
    这些东西都是柳鸣在天门秘境斩杀的修士身上得到的，还有金玉宗少主与长老身上的东西，大部分都是一些灵器和法宝雏形，丹药，和用不到的矿石灵草等等。
    七日后，乔装成一名黑脸大汉的柳鸣，正大摇大摆的从另一座大型坊市中走了出来。
    此刻的他，除了那袋星河砂之外，将其余之物都差不多清空了，自然也换回了天文数字的灵石。
    这笔灵石，即便是对于一个中等修炼家族来说，也已经是一笔巨款，但柳鸣却并没有太过在意。
    他平时丹药花销基本是自给自足，用到灵石的地方相对来说要少一些，另一方面也由于神秘气泡在背后催命，根本没心思多考虑灵石的事情。。
    除此之外，柳鸣其他收获不小，在此坊市中某个并不起眼的炼器店铺中，竟然幸运之极的找到了一小块陆吾龟背甲。
    比起金玉宗少主收集到的那块背甲，品相要差了不少，大小也小了一点，炼制金刚淬骨丹的话，效用自然也要差了一些。
    即便如此，他也毫不犹豫以五百万灵石将其买下，之后又收集了一些炼制金刚淬骨丹的其他材料。
    返回落幽峰，柳鸣和阴九灵打了一声招呼后，便返回洞府，彻底关闭了大门。
    在没有修炼到化晶期巅峰之前，他是不打算再轻易离开了洞府了。
    时间一点一点过去。
    落幽峰的内门弟子们发现，柳鸣洞府不知从何时开始，又紧紧的关闭上了，连洞府的防护禁制也已悉数打开。
    送进洞府的传信符自然是没有回应的，这让许多慕名前来的人不禁大为失望。
    消息灵通的人，自然已经打听到了，柳鸣又开始闭关了苦修了。
    说起来，柳鸣进入落幽峰也有二三十年了，但是他和落幽峰的弟子们一直并不熟悉，洞府也是常年处于关闭的状态，不是在外面游历，便是闭门苦修。
    落幽峰的很多弟子对柳鸣敬佩之余，也带着一丝莫名的隔阂，这也是柳鸣所交朋友无几的原因。
    时光飞逝，太清门之中又恢复了以往的平静，而有关柳鸣的传闻，也渐渐的淡出了宗内弟子们的视野。
    毕竟在太清门此等大宗之中，每年都不会缺乏引人注目之事的发生。
    十年时间一闪而过。
    这一日，柳鸣洞府密室大门轰然打开，一个青衣男子缓步走了出来。
    和闭关之前相比，柳鸣身高明显长高了半头，身上的骨架却显得清瘦了几分，一袭长袍也显得宽大了些许。
    不知是由于常年不见光，还是此前损耗了数十年的寿元，此刻他的皮肤显得有些苍白，眉宇间似乎也多了几分沧桑，但双其修长白皙的仿佛白玉，给人一种极度坚韧感觉。
    当然，若是用神识探查柳鸣的体内，便会发现其体内的骨骼比以前粗大了不少，即便是最细小的骨骼，也泛着金属般的光泽。
    造成这个结果，自然是因为他在这十年间，服食了不少金刚淬骨丹。
    此丹不愧是淬炼身体的上品丹药，柳鸣此刻的肉身力量，比之前足足增加了数成，几乎是脱胎换骨的变化。
    柳鸣甚至感觉，现在可以单凭肉身之力，和以前的自己战斗也不会落入下风。
    两块陆吾龟背甲，使他炼制出了十余颗金刚淬骨丹，连续服食之后，此丹药现在对他已经没有了太大的作用。
    柳鸣活动了一下手脚，顿时身体内发出了几声轻微的噼啪声音，随后一抬手，曲指一弹，没有催动任何的法力。
    噗！
    一声轻响，一道肉眼可见气团一弹而出，击在了洞府石壁上，刮下了一个浅浅印痕。
    “不错。”
    柳鸣目光从石壁上一扫而过，喃喃自语道，旋即心念一动，体表骤然冒出一股黑气，看似单薄，实则幽暗深沉，仿佛一股液体在周身流转不定起来。
    这十年的时间，他在大量丹药的辅助之下，终于修炼到了化晶期巅峰。
    也就是说，可以开始冲击假丹期了！
    “主人！”
    两团裹着黑气的影子也从外面一冲而出，黑气一敛之下，露出了一名俏生生的黑纱少女，以及一名摇头晃脑的绿衣童子。
    正是蝎儿和飞儿。
    柳鸣目光在两者身上扫了一眼，脸上露出一丝喜色。
    在其不惜丹药供应下，蝎儿和飞儿在这十年里，也一直在潜心苦修，法力较之十年前也大有长进。
    “你们两个在洞府里待了那么多年，有些厌烦了吧。”柳鸣伸手轻轻拍了拍蝎儿和飞儿的头顶，温声说道。
    “不会，只要和主人在一起，再长时间也不会厌烦。”蝎儿脸色微微泛红，低首说道。
    “是的，只要和主人再一起，在什么地方都无所谓的。
    童子也摇头晃脑的说道。坐了下来。
    柳鸣哈哈一笑，一拍腰间的养魂袋，将两头灵宠收了进去，旋即大步往洞府外走去。
    一刻钟后，他站在了落幽峰的大殿之中。
    大殿之上，此刻仍旧只有他和阴九灵二人。
    阴九灵上下打量了柳鸣几眼，神情之中似乎有些不可置信。
    半晌，他才将目光一收，缓缓开口道：
    “你花了十年工夫，就修炼到了化晶期的巅峰？还有你身上的气息有些特别，似乎不单单是法力大进的缘故……”
    “弟子这十年闭门苦修，一刻也不敢耽搁，总算不辜负师尊厚望，勉强可以开始冲击假丹期了。”柳鸣躬身之后，含糊的回道。
    “算了，你带给我的震惊已经够多了。不管怎样，这也证明了我没有看错人。”阴九灵喃喃自语道，最后一句他说的声音极低，似乎是说给自己听的一般。
    “你既然已经修炼到了现在的境界，现如今想必是打算立刻开始冲击假丹期了吧？”阴九灵神色很快恢复了平静，淡淡的问道。
    “师尊明鉴，弟子正有此意。”柳鸣如此说道。
    “那好，这是我答应过你的，向宗门申请的两件可以促进进阶假丹期成功的秘宝，血灵珊瑚和玉清丹，为师早已为你准备好了，只是未料到你会这么快。”阴九灵说着，翻手取出了一枚储物符，随手一抛，储物符便化作一道流光，朝柳鸣身前飞去。
    柳鸣单手一招的接住储物符，神识微微一扫，储物符之中静静躺着一株血红色的珊瑚和一枚青光闪闪的丹药。
    血色珊瑚只有巴掌大小，质地却柔软的恍如面团一般，散发出了一阵阵淡淡的清香。
    而那枚玉清丹上赫然有着数道清晰的丹纹，居然是一枚入品丹药，一看便是价值不菲。
    “届时，血灵珊瑚置于屋内，闻其味，玉清丹提前服下，可有助于碎晶。”阴九灵的声音缓缓传来。
    “多谢师尊！”柳鸣心中微微一热的躬身行了一礼，这两样事物想来不知花费了阴九灵多少心血，绝不是其口中区区一句“向宗门申请”便可轻易得到的。
    “此外，还有这个欧阳世家的信物，你拿着他去找欧阳世家的欧阳瑛长老，他自会安排。”阴九灵微微点了点头，随后又取出了一面巴掌大的紫色令牌，并同样抛给了柳鸣。R1152
        
