    三个月后，毗邻中天大陆的南海深处。【】
    万丈海底，随处可见一些千奇百怪的珊瑚礁，有的犹如磨盘，有的却像交织的蔓藤，颜色也是五彩斑斓。
    不时有一条条怪模怪样的艳丽游鱼，在珊瑚礁之中钻来钻去，忽的珊瑚礁周围光芒一暗，一片阴影从上方游了过去,里面隐隐有银光闪烁不已。
    正是身负一对巨大银翅的柳鸣。
    但见他背后双翅轻轻一划，整个人便往前游过十余丈，比海底的任何游鱼看起来都要轻盈灵动。
    忽的，他目光一闪，盯住了一处海底沟渠。
    只见里面散发出一团淡银色光芒，在这幽暗的海底颇为显眼，正是一只丈许大小，全身半透明，犹如葵花的水母，栖息在其中。
    此刻，这水母大半个身体躲藏在一个巨大的珊瑚礁后面，只有几根淡银色的:: .s.触须伸了出来。
    柳鸣脸上露出了一丝笑意，肉翅轻轻一摆，身形骤然停在了原处，再单手一抬，在身前一划而过，五六柄白色冰枪顷刻间幻化而出，微微一颤，当即刺破了海水，向着银色水母激射而出。银色水母，反应颇为机敏，一感觉到了法力波动，身体立刻缩成了一团，同时触须上猛地喷出了一股漆黑的液体。
    柳鸣手中掐诀，身上黑气滚滚涌出，一闪化为了一条丈许长的黑色雾龙猛扑而出，将水母放出的毒液冲散，紧接着向着前方急冲过去。
    穿过滚滚黑气后。前方却除了那株微微晃颤的珊瑚礁外，哪里还有水母的影子。
    柳鸣却嘴角微微一笑。手中黑气盘绕而起，突然朝着巨大珊瑚礁角落某处一拳捣出！
    “轰”的一声！
    周围的海水掀起了一阵阵剧烈的动荡。海底的泥沙也混杂在了里面，一片黄色沙雾荡漾而开。
    片刻之后，周围的海水才平静的下来，淡银色葵花水母的尸体再次漂浮在了水底，从中飘出一缕缕的淡银色血丝，缓缓荡漾开来。
    柳鸣手中却多出一枚核桃大小，银光闪闪珠子，脸上露出了一丝喜色。
    突然，他双耳一动。将葵珠收起来后，背后银色肉翅猛地一震，迅疾无比的离开了此处。
    就在柳鸣身影刚刚消失后不久，从远处一下子有数十个怪声同时响了起来，影影绰绰的一大片身影冒了出来，凶猛的扑向了血丝散发的地方。黑影之中都是长相怪异的凶猛海兽，从散发出的妖气来看，都是妖兽一类，甚至有凝液期的存在。
    血液似乎刺激到了它们体内的凶性。一个个眼中泛起了一丝暗红之色，扑向了葵花水母的尸体，纷纷张开大嘴去拼命撕咬死水母的身体。
    海水之中顿时水流剧烈荡漾，众多海兽都在扭动冲撞。将那片海水搞的一片混乱，海底的泥沙也被带了起来，让人眼花缭乱。
    不过片刻的功夫。偌大一只水母便被瓜分殆尽，连渣也没有剩下一点。
    远处一块巨大的珊瑚礁后面。柳鸣静静的站在那里，目光看了一眼吃完之后。迅速四散分开海兽，眼中异芒一闪。
    万丈海底的妖兽，比起陆地上的妖兽，灵智似乎更加懵懂。
    这几日他在海底也碰到了几只化晶期的海兽，虽然异常凶猛，但它们似乎只懂得争斗嗜杀，与其说是妖兽，不如说是凶兽更加贴切。
    “大千世界，果然各处物种都不尽相同。”柳鸣摇了摇头，身体一动，朝着远处遁去，继续寻找成年的葵花水母起来。
    ……
    半年之后，太清门玄殿二层，一道黑色遁光从天而降，闪了两闪化为了一个青袍男子的身影，正是柳鸣。
    此处是玄殿内殿缴纳任务的地方，大殿中的一个石台后面坐着四五个执事长老。
    此刻大殿之中站着五六名内门弟子，看起来远不如一层大厅热闹。
    柳鸣走到石台前，取出内门弟子的令牌递给了一个空闲的中年执事。
    中年执事熟练的接了过来，然后将手中一块玉牌摩擦了一下，一道精光落进了柳鸣的身份令牌之中。
    “你是落幽峰，柳鸣……”中年执事突然神色一动，有些诧异的看着柳鸣。
    站在旁边的几人听到‘柳鸣’二字，也都纷纷停下了手中之事，转头看了过来。
    “有什么问题吗？”。柳鸣注意到了周围的情况，眉头一皱。
    “没有，没有……”中年执事急忙摇头，按照规定开始办事。
    “柳师兄接下来的是，寻找火幻兽妖丹，采摘天鬼花和收集海葵珠三样任务……”中年执事越看，脸上惊讶之色越甚。
    这三个任务都是内榜之上，危险性相当高的任务，发布出来已经有了很长一段时间，一直没人完成，如今柳鸣却同时接下了三个。
    这时，柳鸣突然单手一翻，前面的石台上便多出了几件物事。
    一枚火红色妖丹，五朵骨白色的凄丽异花，最后的则是一枚淡黄色的储物符。
    中年执事检查了一下石台上的三样东西后，看向柳鸣的神情已经完全变了样。
    “柳师兄果然不负盛名！不错，这三个任务都已经完成了，报酬是四万三千贡献点。”中年执事深深的看了柳鸣一眼，手中玉笔摩擦了一下，轻轻的柳鸣的弟子令牌上一点。
    令牌上灵光一转下，便立刻多出了四万三千点贡献点。
    柳鸣面无表情的接过令牌并放回腰间后，微微点了点头，旋即便转身走出了大殿。
    “那人就是柳鸣？他的那些传闻我早就听说了，不过还是第一次亲眼看到本人！”
    旁边的一名年轻的内门弟子目光一直跟着柳鸣的背影，一直到其完全走出大殿后，才有些不舍的收了回来，语有些兴奋的说道。
    其他几人也是纷纷点头的低声议论起来。
    “此人果然不简单！去年差不多这个时候，天剑峰的越师兄联合了其他山峰的几名弟子，想要去阴尸山脉采摘那天鬼花，结果都铩羽而归，其中一人还受了重伤，想不到他单独一人竟然就能够完成，真是不可思议！”几人之中，一个看起来老成持重的黄袍男子显得沉稳的多，目光望了一眼大殿门口，喃喃说道。
    其他几人闻言，则立刻闭上了嘴巴，这黄袍男子明显在几人中颇有威望。
    “好了，我们也走吧，去一楼的内殿看看。”黄袍男子面色微一沉吟后，便快步走了出去，其他几人闻言，也急忙跟了上去。
    柳鸣离开了玄殿二层后，并没有离开玄殿，而是再次来到了内殿之中。
    他目光在玄榜玉璧上看了几眼后，便又取出腰间令牌，晶光闪了两闪后，再次接下了两个排行比较靠前的任务。
    然而就在他离开内殿时，此前在二层出现的那名黄袍男子，却迎面走了进来，脸上露出了和煦的笑容，离得很远便拱手行了一礼：
    “阁下可是落幽峰的柳师兄？在下是金顶峰元胜，久仰柳兄的大名，有礼了！。”…
    附近的其他弟子闻声一片哗然，目光都纷纷集中了过来，落在了柳鸣的身上。
    “哦，原来是元兄，有事吗？”。柳鸣只是远远一拱手，不动声色的说道。
    “是这样的，听闻柳兄最近一直在接内榜上的任务，不知柳兄有没有兴趣和我们组队，要知道内榜上的很多任务，多人联手的话，完成的效率将会快上不少的。”黄袍男子倒也没有虚伪客套，直奔主题的说道。
    “恐怕要让元兄失望了，在下一个人独来独往惯了，暂时还不想和人组队。”柳鸣闻言目光一闪，片刻之后还是摇了摇头。
    “那真是可惜了，不过柳兄以后若是接下需要多人才能完成的任务，尽管到金顶峰联系在下。”黄袍男子眼中闪过一丝失望之色，但面上仍旧保持着笑容的说道。
    “这个自然。”
    柳鸣不置可否的拱了下手后，便快步走出了玄殿。
    片刻之后，一道黑光腾空而起，迅速消失在了远方。
    黄袍男子看着天际渐渐消失的黑光，目光一阵闪烁。
    三个月后，柳鸣再次回到了玄殿二楼的执事堂中。
    此刻他的脸上微微带着一丝疲倦之色，但眼中略带一丝喜色，显然已经将两件任务完成了。
    柳鸣如此短时间内接连完成了数件玄殿内榜任务，在内门之中，又掀起了一场不小的风波。
    对此他自然丝毫没有在意，其目标始终只有一个，那就是积攒尽可能多的贡献点，做好充足准备进入恶鬼道，尽快进阶真丹！
    接下来的一年多时间里，柳鸣不停的在玄殿中进进出，接下了不少高贡献点的任务，自然都是圆满完成了。
    这期间他也数次身临险境，但凭借过人机智和一身秘术，自然都化险为夷。
    在柳鸣疯狂的举动下，其贡献点自然也飞快的积攒了起来，离一百五十万的目标已没多少了。
    而随着他在中天大陆的活跃，“柳鸣”这个太清门新秀弟子的名字，也在中天大陆也日益流传开来。
    就在柳鸣为了赚取贡献点而四处奔走之时，一场足以震颤整个中天大陆的惊变却悄然临近。
    。
    ，
        
