    黑色土丘在银光一闪之后,当即被巨大雷球笼罩住,并在无数电弧交织中粉碎溶解,瞬间化为了乌有,只在原处留下一个数亩大小的深坑.
    巨坑内焦黑一片,并且边缘处光滑异常,犹如神兵利刃切开的一般.
    柳鸣见此情形,自然心中大喜,
    刚才一击,才只不过催动天雷术的十之一二威力而已,就能有这般恐怖破坏力.
    他若是全力而为的话,恐怕就是真丹修士也无法硬接一击的,并且随着其修为增长和能控制的天雷之力越多,威能还能无上限的继续增加.
    唯一麻烦的是,除了正好碰巧雷雨天气外,要想施展这般惊人攻击,也只有先存贮大量雷电之力,才有几分希望的.
    既然天雷术已经大成,柳鸣当即停止了此法术的修炼,而而是借用幻魔瞳,在幻境之中展开了另外的实战历练.
    半年后,幻境中.
    一间大殿的一片黑色火海中,一名浑身布满黑色羽毛的半人半妖模样的女子,正是黑凤仙子.
    在柳鸣突破化晶期的压倒性实力之下,此女在开战没多久,便早早的幻化成了这副模样.
    黑凤仙子忽然煽动着一对羽翅朝柳鸣激射而来,一对黑色利爪化作巨大爪影的一闪划过.
    柳鸣则不慌不忙的一催法决,体表黑气滚滚而出,瞬间凝成了两只黑色巨掌一迎而上.
    巨爪虚影在触碰黑色巨掌的瞬间,爆裂而开,黑凤仙当即在一股巨力狂涌中.被一弹回了火海中……
    但马上此女双翅一扇,身躯又重新盘旋而回.并且目光一冷,又张口朝柳鸣喷出一股股黑色火焰.
    顿时虚空中.一股焦糊味道弥漫而开,.
    柳鸣见状,单腿猛一蹬地,化作一道黑光倒射出二十多丈.
    片刻之后,一声清鸣声传来,黑色火海之中,一只硕大的巨鸟虚影浑身黑气滚滚的朝柳鸣所在呼啸而来.
    "噗"的一声！
    从巨鸟口中吐出一道碗口粗的金色火焰.
    柳鸣却单手在胸前一掐诀,一根银色电丝在手中浮现凝结,并瞬间化作一颗拳头大的银色电球.
    "去."
    柳鸣手腕一抖.一道碗口粗的银色雷电从正面迎上了金色火焰.
    顿时虚空之中破空声大作.
    银色雷电竟径直从金色火焰中间强行穿过,直奔黑色火凤的身形所在.
    "这天雷术果然威力不凡！"柳鸣见此,心中不禁暗道,而此次施展天雷术他只动用了不足三分之一的法力而已.
    此时,黑色火凤似乎意识到了情况不妙,双目之中一阵精光流转之后,猛的煽动双翅,一阵飓风刮来之后,身形便模糊起来.
    但下一刻.一身霹雳,银色电弧竟从黑凤所残留的虚影中一闪而过,而黑凤本体竟瞬间消失在了大殿之中.
    但柳鸣却丝毫不觉奇怪的两手一掐诀.
    "砰"的一声！
    几处通道口瞬间浮现出一阵淡金色的沙幕,正是早有准备的柳鸣提前放出的落金沙.
    一处金色沙幕前.突然微微一颤,"轰"的一声被破开一个巨大孔洞.
    "找到你了."
    柳鸣嘴角微微一扬,袖子一抖.一柄青色小剑激射而出,再一催剑诀之后.便使出了身剑合一之术,化作一道青色剑虹穷追而去.
    片刻之后.长廊的通道之中,传出一声"啊"的凄惨叫声.
    ……
    两年后.
    幻境中,依旧是在漆黑的大殿之中,一道血影与另一道黑影正激烈的碰撞着,正是柳鸣和吞服下血色小人之后的血帝子.
    之前一段时间,柳鸣曾利用魔化的身躯去对付血帝子,已实力大增的他,根本不用几个回合便能轻易的将血帝子杀灭.
    此时的他,却以没有魔化之前的状态,与血帝子展开一番激战.
    "忽"的一声！
    一只弥天的血掌虚影赫然从柳鸣头顶一压而下.
    柳鸣体表黑气一个翻滚,便化作两道虚影的左右一分二开,便避开了弥天血掌,再一合之下,出现在了数丈外的血帝子一侧.
    紧接着,柳鸣单手一掐剑诀,一连三道螺旋形的无形剑气瞬发而至,将血帝子周身的血海击散开来.
    血帝子发出一声冷笑之后,大张其口的吐出一枚血色的圆珠,而柳鸣所释放的三道剑气竟诡异的被一卷的吸入了圆珠之中.
    柳鸣眉头微微一皱,当即一抬手,从掌心放出一道电弧,直接穿破了血海朝血帝子胸口风驰电掣而去.
    血帝子一声怪叫,从口中吐出一道血色的光柱,迎了上来.
    柳鸣自然清楚,这是血帝子的本命血柱,威力无穷,但他仍想测试一下这天雷术大成之后威力究竟如何,于是再次向手心内疯狂的注入法力,而其放出的银色电弧则瞬间暴涨数倍,已经使出了全身的法力.
    "轰"的一声巨响！
    虚空之.中一阵爆裂之声传来,血色光柱竟被柳鸣的天雷术一击洞穿而过.
    但他还未来得及欣喜之时,忽然发现背后一股血腥气传来.
    "不好."
    柳鸣暗叫一声,同时身体微微一侧,头一个扭转,才看清一个模糊的血影出现在其身后,并朝其胸口就是狠狠的一抓而去.
    柳鸣一声怒吼,体表狂风一卷后,骤然浮现一层银色皮甲,同时手臂一粗,也一声大吼的向对面血影狂捣而出.
    "砰"的一声,柳鸣拳头抢先一步的洞穿血影而过,而对方五指在其胸前一掠而过后,却只留下五道深深爪痕.
    柳鸣面上厉色一现.再一张口,又一道银色电弧出其不意的狂喷而出……
    柳鸣四周景物一个模糊.人就再出现在了灰濛濛的神秘空间之中.
    他虽已进阶化晶期,但在不魔化的状态下.想要击杀修为攀升至化晶中期,并且实力绝不下于假丹的血帝子,仍非一件易事.
    基本上,现在的柳鸣在兽甲和天雷书辅助下,十次中只有一两次能够击杀对方,剩下的要么和对方同归于尽,要么让血帝子化为一道血光的逃之夭夭掉了.
    接下来的时间,柳鸣又日以继夜的反复与血帝子大战了数百场,终于在了解熟悉血帝子功法及灵器等情况下.终于斩杀对方次数渐渐多了起来.
    四年之后,他便已经能在与血帝子的战斗中,十场中已经取得**场将对方当场斩杀.
    对此,柳鸣已是颇为满意了,毕竟目前仅仅是化晶初期而已,一旦自己修为提升至中期话,想来就可彻底碾压血帝子了.
    剩下来的时间,他又突发奇想再次改变了幻境,试图挑战碧穹幻宫中曾出现过的金烈阳.
    此前他也曾进入过幻境之中模拟与金烈阳的战斗.但是当时只是为了练习三分朦影**,并未与其正面交锋,只是一味的闪转腾挪和遁逃而已.
    此时柳鸣不仅在修为上已经进入化晶期,法力有了大幅度的提升.其**的强横程度也有惊人上升,外加龙虎冥狱功第三层及天雷术大成的情况下,自然想跃跃欲试的想找金烈阳幻影真正切磋一番了.
    如此一番思量过后他便再次一指点向眉心.通过化识虫放出精神力,激发幻魔之瞳.再次进入幻境之中.
    柳鸣方一睁眼,一股寒意急速逼近.赫然是一道金色的剑芒一闪之下,便出现在了离其身前两三丈之内.
    他大惊之下,急忙催动法决,身形强行一个扭曲,才险之又险的堪堪避开了剑芒,但一身青袍仍被剑气割出一条浅浅的切口.
    柳鸣毫不犹豫的身形暴退了数丈,随后双手一催法决,体表黑气滚滚翻涌起来,手臂之上,三只虎头虚影清晰可见,而其背后,三条黑色的雾蛟也面露狰狞的望着悬于前方虚空中的金色人影.
    他一声大喝,猛然一拳轰出,狂风过后,三只黑色巨虎狂扑而出与此同时,其背后的三只黑色雾蛟也身形一闪的激射而出.
    金色人影手臂一动,面无表情的一剑斩出,三只雾虎与雾蛟方一接触金色剑光便毫无抵抗之力的轰然溃散开来.
    柳鸣对此,似乎早有准备一般,仍是一脸镇定的连连掐动法决,溃散的黑色雾气竟瞬间化作大片黑光的朝金袍青年所在一卷而去.
    随着他再次法决一变之后,金色人影,顿时深陷进了无尽黑光所化的冥狱之中.
    但令柳鸣没有想到的是,仅仅一个呼吸的功夫后,一道道金色的剑气便从黑光之中四面八方的迸射而出.
    还未等他脸色一沉的再变换其他手段.
    一声巨响,冥狱竟瞬间爆裂开来,化作了点点黑光溃散不见.
    与此同时,一道刺目金色剑光一闪,便又到了其面前,并一斩而下.
    柳鸣单手一抬,一道凝聚了半晌的碗口粗银色电弧,骤然从其掌心激射而出,直接迎上了头顶的金色剑芒.
    "砰"的一声！
    金色剑芒在银色电弧的猛烈撞击之下,抵抗了片刻后,便寸寸碎裂开来,化作了点点金光.
    而银色电弧同样也威能耗尽的消弭在了空气之中,引得四周虚空一阵噼啪作响.
    这是柳鸣第一次彻底击破金烈阳所斩出剑光,看着眼前这一幕,目中闪过一丝兴奋之色.
    就在之时,对面金色人影,单臂只是轻轻抖了几下,便一连又劈出数道金色剑影,让柳鸣一阵手忙脚乱.
    金色人影再两个晃动后,就鬼魅般的出现在柳鸣面前.大家搜索威信公共号"忘语"或"wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (.)
        
