    "很好,可以！"黄袍男子见此,展颜一笑,再朝着一旁的阴九灵点了点头,便飘然离开了大殿.
    听到这天戈真人没头没尾的一句话,柳鸣满心的疑惑,不知这太清门门主出手试探到底是何意.
    不过从看刚才阴九灵的神色来看,他这个便宜师傅显然十分清楚其中原委的.
    正当柳鸣思索的望向天戈真人离去方向之时,阴九灵声音从他身后传来.
    "方才门主只是略微试探了一下你的实力,两年之后的天门会,门中已经决定让你与其他一些年真丹以下修为的内门弟子参加.你若是能在天门会之时立下大功,届时宗内自然会有重赏的."
    "天门会！"柳鸣心中一动的回过头来,诧异的说道.
    关于天门会,他根本不知其来历,只记得当年在碧穹幻宫之外,那名妖族少年倒是有提及天门会之事,不过当时也并未在意此事,没想到如今自己却要代表太清门去参加此会.
    柳鸣虽然心中颇觉疑惑,但既然是宗门指定,又有师尊阴九灵的首肯,自然没有拒绝的余地,当即一番简短的思考之后,便恭敬的回道:
    "能参加天门会,是弟子的荣幸,弟子定当竭尽所能,为宗门尽力."
    {{cf]观气运的话,宗内中更会重重奖赏的.
    "不超百岁,真丹以下！"柳鸣喃喃自语一句后,心中反倒大松了一口气.
    以自己现在的实力,全力出手就连真丹中期应该都可以斩杀掉,即便在天门会中碰到再妖孽的其他宗门弟子,再不济自保应该没有是问题的.
    此时距离天门会召开只有两年时间,时间紧迫,想要在法力方面再有所大的提升显然不现实,而要是离开宗门寻找机缘,时间上又显得十分仓促,况且他还是刚从外面回来,此时实在不宜出行.
    "黄巾符兵！"
    柳鸣心念一动,瞬时有了决定,这也是前些时日本就计划好的事情,他相信,如果将黄巾符兵成功祭炼成一具分身,一定会成为他在天门会中保命致胜的有力武器.
    心中计定后,柳鸣也不再做停留,直接返回了洞府中,正式进入了闭关状态.
    一顿饭工夫之后,洞府密室之中.
    柳鸣盘膝坐在一块明黄的蒲团上,双目微闭,屏息凝神,双手则飞速结出一个个玄妙法印.
    随着法印的显现,周围的天地灵气也开始在柳鸣身前的法印上不断汇聚起来.
    法印轮转,灵气汇聚,逐渐在柳鸣身前形成一个磨盘大小的白蒙蒙灵气漩涡.
    而灵气漩涡的下方则放着一个白光蒙蒙的银钵,银钵里面则是一枚表面泛着一层淡淡紫芒的金灿灿符箓.
    此时黄巾符箓已经差不多将银钵中所剩淡紫色灵液完全吸收,而吸入紫色灵液的符箓,表面金光绚烂夺目,散发着阵阵灵逸之感,显然灵性已然尽复.
    "是时候了！"
    蓦然间,柳鸣双眼一睁,双手法诀一变,便见黄巾符箓猛地金光一闪,随即发出一阵呲呲轻响,符箓表面的淡紫色液体也被金光灼化,直接蒸腾起一片紫色灵雾.
    柳鸣单手一引,紫雾中的黄巾符箓随之凌空飞旋而起,直接跃进了上方白气蒙蒙的灵气漩涡之中.
    黄巾符箓在灵气漩涡不断轻颤,散发出无尽的金色光芒,不断冲击着周围震荡搅动的白色灵气.
    金芒和白光相互交织冲击,灵气漩涡也变得渐渐有些不稳起来.
    柳鸣脸色一凝,猛地咬破了舌尖,一口精血喷出,并没入了黄巾符箓之中.
    同时手中一连打出数道法诀后,黄巾符箓嗡嗡一阵轻响后,突然随着灵气漩涡一起转动起来,并且越来越快.
    柳鸣看到黄巾符箓稳定在灵气漩涡之中,微微松了一口气,但接下来,手中法决弹出的越发急促了,口中也开始念念有词起来.
    ……
    有关柳鸣这位曾经在内外门名显一时的弟子回山,并被指定参加这届天门会的消息,很快在太清门中传扬了开来,惊动了不少的有心人.
    而正专心闭关祭炼黄巾分身的柳鸣,对此自然是浑然不知的.
    ……
    云雾缭绕的缥缈峰上,靠近峰顶的某座洞府之中.
    洞府中装饰并不奢华,大多是以淡蓝色为主色,显得十分清净素雅,中堂置有一个石桌,桌上放着一个青玉茶壶,旁边则摆着两个蓝玉茶盏.
    此时,一只纤纤玉手正提起青玉壶向蓝玉茶盏中倒出两杯墨绿色的香茶,随即将斟满的香茶递给了坐在对面的女子.
    这沏茶的女子一身水蓝衣衫,长发披肩,有着一副魅惑又不乏清纯的绝美容颜,一双淡蓝色美眸灵动十足,正是珈蓝此女.
    而她对面坐着的女子,肌肤莹白如雪,一身素雅的青衣将其窈窕的身材衬托的恰到好处,却是天剑峰的龙颜菲.
    二女自当日在虚灵塔相识后,竟一来二往的成了好友.
    "龙师姐今日怎么还有空到小妹这里来?"珈蓝拢了一下耳边的青丝,淡淡的问道.
    "怎么,珈蓝师妹是不欢迎我吗?"龙颜菲话语微嗔,脸上却露出了一丝笑容.
    月底了,大家还有月票的,快投出来了哦！忘语今天将三更爆发,！)
    (.)
        
