    热门推荐:
    “哦？鬼军在何地？什么规模？”　冷面中年男子眉头一皱，问道。
    “是在金光城南方十万里外的迷踪林，对方有真丹期恶鬼统领一名，鬼卒近百人，还有数百条鬼犬。”闵姓男子并没有隐瞒，如实回道。
    “如此情况……能够突围已实属不易。先说一下如何找到造化钵的吧？”冷面男子点了点头，又话锋一转的问道。
    “事情是这样的，属下小队在四处搜寻无果之后，便去找了附近的一个七窍鬼部落……柳副队长独自深入险地，击杀一头真丹级鬼物，找到造化钵的。”闵姓男子一五一十的道来。
    “这么说，这次是柳鸣立下了大功！柳鸣，虽说你是新来之人，但金光军赏罚分明，此番能顺利找到造化钵，你实属大功一件……”冷面中年男子听完后，看向了柳鸣，眼中闪过一丝嘉许之色。
    “除此之外，在我等陷入鬼阵后，柳副队长临危不乱，才将伤亡降到了最低。”未等冷面中年男子说完，闵姓男子又接着补充道。
    “很好，除了此次任务所承诺的奖励外，柳鸣可额外获得两枚真丹境阴核，可至军库中任意挑选。除此之外，再额外赐予十万宗门贡献点，稍后会有人专门送去。”冷面中年男子，毫不迟疑的说道。
    “多谢古长老。”柳鸣闻言，连忙拱手称谢道。
    “好了，柳鸣你先下去吧。闵荣留一下，此次第七小队损失了两名弟子，我要和你商量一下补充适宜。”没说几句，这名古姓长老便对柳鸣下了逐客令。
    柳鸣本来对于金光军内部上层之事没有什么兴趣，当即告辞离开。
    大厅之中，闵姓男子则继续在与冷面中年男子说着什么。
    “柳鸣表现，真的有你所述的这般出色？”古长老凝重的问道。
    “确实如此，据弟子观察，此子修为虽然在假丹期，但真实实力应该已能与我比肩，尤其此子的一只骨蝎灵宠，似乎更能克制一些鬼物。”闵姓男子缓缓说道。
    “好了，我明白了，你先下去领取你们小队的奖励吧，至于你说的几名小队候选人，我会考虑一下的。”冷面男子想了想后，同样也送走了这名真丹队长。
    二人的这番对话，柳鸣自然是不知道的，其早已回到了驻地洞府之中，盘膝而坐，正默默在思量着什么。
    此番最大的收获，便是得知这车患虚影竟然也能吞噬阴魂类鬼物，虽然效果远远不如妖兽精魂，但的确让图腾秘术又有略有增进。
    若是让车患虚影继续吞噬大量阴魂，或许真有希望让其直接大成了。
    如此想后，柳鸣当即单手掐诀，便将法力逼至肩头图腾之处，衣衫之中一片青光大放，一只硕大的青牛虚影栩栩如生的一跃而出，并朝天无声的嘶吼起来，身上灵纹隐隐比以前又明亮了几分。
    柳鸣目睹此景，则露出了若有所思的神色。
    ……
    金光城主塔的一个密闭房间之中，一个鹤发童颜的青袍老者静静站立于此，在他面前的一个台子上正放着柳鸣等人寻找回来的造化钵。
    老者静静的端详着钵盂，目光在钵盂上面的划痕上停留，脸上露出了一丝沉吟。
    房间之中，皓月童子和那个冷面中年男子正面色恭敬的束手站在一旁。
    “所幸这造化钵只是被划伤了一些，灵性有些受损，但并没有伤及本源禁制，稍微修缮温养一番，便能继续使用了。”过了片刻，鹤发老者忽然开口说道。
    “太好了，那就拜托钟师叔了。”皓月童子两人闻言都松了口气，神态恭敬的说道。
    他们二人虽然是金光军中的长老，地位颇高，可是眼前的鹤发老者却是一个天象境的大修士，而且还是一名炼器大师，是金光军中真正高层低。
    四大太宗轮流派遣一位通玄境的大能坐镇恶鬼道，每百年一轮换。现在坐镇恶鬼道的大能，正是太清门的一个太上长老。
    不过这位通玄大能平常不在金光城，而是在人族据点附近某个地方隐居，一般情形下，根本不过问人族几大军团的事情。所以金光城如今大大小小的事情，都是由几个天象境的长老说了算。
    “造化钵就放在我这里吧，半个月后，你们派人来取。”鹤发老者又想起了什么，再淡淡问道。
    “是。”皓月童子和古姓中年恭声答应道。
    “对了，有关这次恶鬼军团忽然袭击十九号堡垒，你们调查的怎么样了？”鹤发老者忽的话锋一转，问了一个另外的问题。
    皓月童子和古姓中年交换了一下眼神，轻咳了一声道：
    “根据回报上来的情况，十九号堡垒应该是被大队的恶鬼军团突击，然后被彻底摧毁。恶鬼军团这次行动不像之前，似乎准备充分后才发起的攻击。而且在这一段时间，其他的堡垒也接连传讯说发现恶鬼军团的异常举动，结合这些情况来看，恐怕这次的袭击更是一种试探。毕竟上一次的大战，已经是许久前的事情了。”
    “哦，原来你们是这样想的。”鹤发老者闻言点下头，脸上古井不波，看不出心中实际如何想的。
    皓月童子见此，当即自觉的立刻闭口，房间之中一时沉寂了下来。
    “刚刚得到消息，其他三个宗驻地以及堡垒，最近也频繁遭受恶鬼军团袭击,且从种种迹象来看,这明显是有组织的。说起来，恶鬼军团每隔百年，便会发动一次大规模总攻，现在算算时间，也差不多了。”鹤发老者沉默良久后，才叹息一声的说道。
    “钟师叔，若真是如此的，本城是否要采取一些应对之策？驻守外围堡垒的虽然大都以外门弟子为主，但死伤太多的话，宗门那边也会有意见的。”皓月童子眉头一蹙，用试探的口气问道。
    “这个不用太过担心的。我们早已察觉到了鬼军的这次异动，并且四大军团前不久也暗中达成了协议，决定采取以攻对攻的策略，派遣主力快速摧毁恶鬼军团的几处小型驻地，打击一下恶鬼军团的气势。”鹤发老者声音毫无起伏的说道。
    皓月童子二人闻言，心中俱是一凛。
    虽然这鹤发老者语气波澜不惊，但任谁都听得出来，这可是一次足以搅得恶鬼道天翻地覆的大行动，不知又有多少四大太宗弟子，会因此而永久留在这苍茫的恶鬼道了。
    “经过这么多年的交战，如今的恶鬼军团也是愈发狡诈，驻地经常变动，凭借如今我们掌握的情报来看，恐怕要完成这次行动，也不是件易事。古月，刺探恶鬼军团情报的事情，就交给你了，你应该知道怎么做。”鹤发老者说到这里，语气一顿，看了一直默然无语的古姓中年人一眼。
    “弟子明白怎么做，请师叔放心。”古姓中年人目光一动，随即沉声答道。
    接下来的时间，三人又商量了一会儿后，皓月童子二人便告辞离开了房间。
    “古兄，钟长老刚刚所说取得恶鬼军团的情报，是怎么一回事？”离开了房间后，皓月童子有些好奇的问道。
    “皓月兄来恶鬼道时间不长，故而此事还未来得及和你提及。军中高层为了准确的获取恶鬼军团的情报，其实很早以前，就在恶鬼军团中安插了卧底。”古姓中年缓缓说道。
    “还有这种事情……”皓月童子惊讶的说道。
    “为了保密的缘故，执事长老中知道此事的也很少。”古姓中年人看了皓月童子一眼后说道。
    “原来如此，不过既然如此的话，弄到恶鬼军团的情报就简单多了。”皓月童子眉头微舒，点了点头的说道。
    “话虽如此，不过那名卧底如今在恶鬼军团的巨山要塞之中，为了不暴露身份，无法离开要塞，我们还是需要派人去将情报取出来，只是这人选方面，还要好好斟酌一番。”古姓中年脸上露出了沉吟之色。
    有一人，或可担当此任！”皓月童子闻言，眼中一亮。
    ……
    两日后。
    金光军驻地第七小队洞府中。
    柳鸣此刻正盘膝而坐，两手掐诀的在蒲团上一动不动，其灵海之中，一颗拇指大小的血色圆珠正缓缓的旋转，表面血雾缭绕，涨缩不停。
    突然间，其腰间的金光军令牌一亮，并轻微的震颤起来。
    “咦，莫非宗内又有任务？”
    原本盘膝坐地的他，双眼豁然睁开，打出一道法诀，令牌上亮起一阵光芒，浮现出几行小字。
    他目光在上面飞快一扫而过，脸色微微一变。
    这信息是皓月童子发来的，让他现在赶去一趟主塔，有要事相商，但字里行间却并没有说是什么事情。
    柳鸣目中异色一闪，略一沉吟后，就站了起来，离开了洞府，驱云朝城中央的高塔而去。
    不多时，他便来到了塔中明亮大厅之中。
    此时的大厅之中，皓月童子和古姓中年人正在轻声交谈着什么，似乎已等候多时了。
    “见过两位长老。”柳鸣进入大厅后，朝二人拱手行了一礼道。
    “没想到柳师侄这么快就过来了，不必多礼，过来吧。”皓月童子，呵呵一笑的朝其招了招手的说道。
    冷面男子也露出一丝笑容来。
    “不知两位长老传讯让弟子来此，是有什么事情？”柳鸣依言上前几步，平静的问道。R1152
        
