    原本还和黑雾纠缠不清的青月,当即一声清鸣发出,随之狂闪一下的爆裂而开,上百道剑气几乎同时宣泄而出,一下将附近阻挡一切全都撕裂而开,并化为森然寒光的向下方一卷而去.
    董太后一抬首见此情形,虽然头中还剧痛无比,也知道这时再不拼命的话,恐怕真要就此陨落了.
    于是她猛然鱼尾一打海水的向后倒射而出,同时再一张口,喷出一团鲜红似血的轻烟,看似只是薄薄一层,但方一飞出口外,立刻化为了数丈大小,竟然一时间让空中落下剑光微微一顿,并没有马上落下来.
    而董太后趁此机会,一连两个跳动后,竟然真逃出了剑光的笼罩范围.
    柳鸣见此,深吸一口气,就打算用全部法力狂催碧影针,好其挣脱控制的再给董太后致命一击.
    就在这时,忽然不远处的"轰"的一声巨响传出.
    血阵方向的光幕,刹那间被一道雪白剑光一击而碎.
    接着此剑光一个盘旋,就惊虹般的横跨十几丈距离,一闪的从董太后背部洞穿而过,再围着庞大身躯飞快一绕,就将其斩成了两截.
    但得手的雪白剑光并没有就此罢手,反而一声清鸣发出后,一下化为密密麻麻剑光的将两截身躯全都罩了森然寒光下,瞬间搅成了一片血雨碎肉.
    而当雪白剑光再一个晃动的在附近一敛后,原地当即现出了一名面无表情的年轻女子,正是天月宗的张绣娘.
    柳鸣见此情形.不禁目瞪口呆了,但眨了眨眼后.还是冲尸体处单手一招.
    "噗"的一声,一道碧芒弹射从碎肉中弹射而出.并一闪即逝的回到了柳鸣袖口中.
    张绣娘这才淡淡看了柳鸣一眼后,再冲另一方向单手一扬,一道雪白剑光又一卷而出,就将那名因为她破困而狂喷几口鲜血,变得萎靡无比的中年仆妇一斩两片.
    至于妇人体外那一层i变得淡薄无比的光幕,更是瞬间被剑光洞穿而碎,根本未能阻挡分毫.
    原本因为妇人重伤而大喜的杜海,见此情形也是一呆,但一看清楚是张绣娘出的手后.也只能摸了摸鼻子的苦笑不已了
    就这样,除了还盘坐地上无法动弹,面上丝毫血色没有的玄治外,所有海族对手全被斩杀一空了.
    这场比试也算是正是落下了帷幕.
    高空中,盘坐的玉舟上枯瘦男子,此刻脸色彻底阴沉无比了,但目光闪动几下后,忽然手臂闪电般一抬,一根手指冲下方一弹.
    "噗"的一声.
    盘坐地上的玄治一声惨叫.一道无形劲风洞穿其头颅而过,同时瞬间现出一层汹汹血焰,将其尸体一下化为了灰烬.
    "红道友,你这是何意?"
    叶天眉原本见下方两宗弟子取胜.脸上终于露出一丝笑意,但一目睹此景,当即身上气息一下变得冰寒刺骨了.
    "没什么.这孩子既然具有王族血脉.就决不能活着留在他族手中.赌约说的很清楚,只要他们获胜了.我才会带他们几个离开.现在既然失败了,他们自然也丧失了活着的权利.我如此做也是合情合理的."枯瘦男子则嘿嘿一声的说道.但是其看向玄治丧命的地方,还是流露出一丝可惜之色.
    虽然玄治只是一名混血儿,但是海族中的王族血脉实在太难诞生了,就这般亲手灭杀掉,实在是一大憾事！
    但话说回来了,要是下面是一名纯血的王族血脉者,即使他恐怕也不敢这般贸然将其击毙了.
    说完这邪的枯瘦男子,单足一踩身下飞车,就在圣机仙子几人满脸复杂神色中,一个掉头的向远处破空而走了.
    叶天眉目光如刀的看着远去飞车,脸上一丝犹豫之色闪过后,终于还是未采取任何阻拦行动.
    "叶师叔,要不要弟子去皇宫内查看一下,看看是否还有幸存的其他海族人?"周天合却在此时上前一步的说道.
    此刻在见那红三走的这般干脆,任谁也能猜到皇宫内海族人恐怕大都已经毙命了.但这位天月宗男剑修,还是不由自主的抱有一丝希望.
    "好,你和林师侄一同去皇宫看一下吧.另外,顺便看看宫内是否还有幸存的其他皇族,从中再选出一名新皇帝出来.大玄国的凡俗世界对我们五宗很重要,绝不能就此混乱起来."叶天眉闻言,不加思索的吩咐一声.
    周天合和林彩羽自然躬身答应一声,分别化为两道遁光的激射而下.
    "至于雷师侄你们几个,我这有一份名单,凡是名单上的势力和邪修,全都分头将他们一一找出斩杀掉.我一会儿会动用一件宝物,将整座玄京重新封闭三日,这般长时间应该足够你们做此事情了."叶天眉又从手中摸出一块玉简,看似随意的抛给了雷姓大汉.
    雷姓大汉接过玉简,闻言虽然心中一凛,但仍恭恭敬敬的答应一声,就带着剩下两宗灵师,向其他方向一飞而去了.
    这时的叶天眉,却单手一个翻转,手中蓦然多出厚厚一叠灰蒙蒙的纱巾,只是往高空一抛,再掐诀冲其一点.
    .[,！]
    当即一股化晶期的惊人气息再无任何遮掩的从此女身上爆发而出,直冲九霄云外而去.
    皇宫附近一些胆大,一直在偷偷窥视皇宫前大战的散修,修为低些的,当即只觉两耳"嗡"的一声,就纷纷两眼一黑的直接翻身栽倒了.
    那些稍远些,修为略高的散修,也只觉呼吸一紧,就两腿一软的无法在原地站立住了.
    接着就见皇宫上空,一团灰色光球疯狂转动而起,并在一声闷响后,一大片会霞从中飞卷而出,并向四面八方以惊人速度一散而开.
    不过几个呼吸间工夫,整个玄京赫然又被一层看似奇薄无比的灰色丝罩住了.
    目睹此情形,原本因为知道有宗门高人来道玄京,纷纷龟缩起来的各大势力高层,顿时变得目瞪口呆了.
    但有些聪明之人,马上就联想到了很久以前的一些不好传闻,顿时大惊的纷纷带人开始狂冲这幸色丝.
    但这丝,既然是叶天眉这位化晶存在释放出宝物,困敌威能只会在原来的四海翻天阵之上,而不可能在其之下,又怎可能是这些散修能够攻破的.
    反而因为一些人攻击太猛,从触动了灰色丝的反击威能.
    只见丝上嗡嗡声一响,当即无数寒光从中一卷而出,附近大片散修就全都被斩成了无数截.
    如此一幕,顿时让剩下的修炼者吓的魂飞魄散,才知道自己举动根本是在找死而已,当即就一哄而散的重新在玄京中隐匿了起来.
    而就在这时,雷姓大汉等人已经在玄京中展开了一场杀戮之宴！
    ……
    一日后,柳鸣恭恭敬敬的站在飞车角落中.
    此刻不光是他,胡春娘,张绣娘二女也同样站在其他角落中.
    而车中心处,叶天眉正盘坐在一块洁白蒲团上,身前放着一个檀木棋盘,上面摆满了密密麻麻纵横交错的黑白棋子,其一手持黑,一手持白,竟然一人在同时下两个人的棋子.
    在叶天眉对面处,林彩羽和周天合二人同样满脸肃然的站在那里.
    "这般说,整个皇宫的海族人全都服毒自尽了,并且还事先动用过秘术,让所有精魂都一散殆尽,根本找不到任何一缕了."叶天眉将一枚白子放在了棋盘上某个位置后,才淡淡的问了一句.
    "是的,叶师叔.我和林仙子查过整个皇宫内外,甚至都潜入地下数十丈都搜索了一遍,确定宫内的确再没有任何一名海族了.至于那些大臣和普通的皇宫侍卫还都完好无损,只是暂时被人迷昏后,被囚禁了起来而已.唯一麻烦的是,就是嫡系血脉的皇室全都一个都找不到了.弟子打听过了,似乎在海族人事情败露之后,有些玄京势力暗中捣鬼,将这惺子王爷全都一打尽了,现在还生死不知的.唯一能找到的,只有几名血脉较远的皇女了."周天合闻言,忙上前一步的恭谨回道.
    "哼,这些邪修找死,看来整座玄竟应该再扫荡几遍才行.既能找到的只有这惺女,那就从中挑选一名来历清白无误的,让其当这大玄国的女皇吧！至于那惺子王爷,无论以后是否还能找到,都当做从来没有出现过就行了."叶天眉冷笑一声的说道,又将一枚黑子放在了棋盘上某处.
    "是,师侄明白如何去做了."周天合闻言,立刻一副了然的回道.
    "叶师叔,雷师兄刚才传信过来,说已经将名单上各大势力全都扫荡过来,其中邪修也大半都斩杀了,但还有一些人躲藏的比较隐秘,恐怕还要再等上一两天,才能彻底解决掉."这时,林彩羽也一躬身的说道.
    "只要他们能在三天内完成任务就行,此事就不必向我汇报了."叶天眉则不在意的样子.
        
