    琅琊山脉附近虚空中，一阵空间波动一起，柳鸣的身影蓦然出现在那里。
    他回首望了一眼那棵巨大无比的参天红树，眼中闪过一丝复杂神色。
    既然叶天眉她们已经不在蛮荒大陆，那他也没有继续呆在这里的必要了。
    他翻手取出问天石板，口中念念有词，石板上的纹路依某种规律依次亮了起来。
    片刻之后，一道青白色相间的光柱冲天而起，虚空剧烈波动起来，不过数个呼吸之后，青白色光柱消散开来，一切又恢复了原样。
    虚空波动自然引起了血藤族的注意，数道遁光从琅邪山脉各处飞了过来。
    不过那里早已空无一人，仿佛什么也没有发生。
    血藤族的几个大能施法探查了片刻，没有找到丝毫线索，几人面面相觑起来。
    这场小小骚乱的制造者此刻已经不知在了多少万里之外，此事成了血藤族的一个小小谜团。
    ……
    一个多月后的一日。
    中天大陆一处平原地带上空，原本晴空万里的虚空中某处突然气流一阵剧烈翻滚，仿佛被人用手揉捏搓动一般，周围的天地元气也随之搅动起来。
    下一刻，虚空之中裂开一道』，..缝隙，一道青白色光柱从里面激射而出。
    一个青色人影从光柱中飞出，身形微微有些踉跄，看起来有些狼狈，此人自然便是柳鸣了。
    柳鸣站稳身体，目光朝着周围看去。脸上露出一丝笑容。
    眼前的地面，空气都给他一种发自本心的熟悉感。此处绝对是中天大陆无疑了。
    他这次催动问天石板破开虚空时，在沿途中遇到了些麻烦。遭遇到了一场巨大空间风暴，幸亏他修为深厚，又有数件玄天之宝护体，这才硬生生挺了过来。
    忙乱之中不辨方向，如今一番辗转下，幸好还是回到了中天大陆。
    “这里似乎是南海之域附近……”
    柳鸣眼中泛起淡淡紫光，朝着周围看去，口中喃喃自语的说道。
    此处的空气中充满了一股淡淡的海风腥气，他曾在南海一带待过不短的时间。对此处的气味印象颇为深刻。
    突然，他眉头一蹙的看向一个方向，身形蓦地化为一道黑光，朝着那里激射而去。
    片刻之后，一座面积颇大的城池出现在前方。
    不过等柳鸣看清了城中的情况，脸色顿时一变。
    此处面积颇大的城池已经没有一个人影，空气中飘荡着一股浓郁的血腥气，反倒有十余头体型硕大的螟虫在城池各处游走，显然城中之人已经被屠杀殆尽。
    柳鸣眉头紧皱。看来数百年过去了，中天大陆的螟虫之劫还是没有渡过。
    城中各处都能看到被暴力破坏的痕迹，残缺不堪的尸体随处可见，所看到血迹也早已干涸。看来这座城池被螟虫突袭是数日前的事情了。
    “吼！”
    柳鸣没有隐藏身形，自然很快被城中的这些螟虫发现，纷纷嘶吼着腾空而起。扑了过来。
    柳鸣脸色一冷，屈指连弹。十几道金色剑气激射而出。
    这些螟虫大都只有化晶期修为，最多不过真丹境。在柳鸣手下自然毫无抵抗之力，被轻易便被洞穿了身体，尸体更是由于抵受不住这股剑气余威，被直接震得粉身碎骨，从半空坠落。
    柳鸣不再理会那些螟虫，心念微动，连忙将神识扩散开来，笼罩了下方的城池。
    片刻之后，他收回了神识，微微叹了口气。
    如其所料，整座城池已经没有了一个活物的气息，显然不是早早逃走，便是被这些螟虫尽数屠杀干净了。
    柳鸣眉头紧皱起来，当初离开中天大陆之前，螟虫施虐似乎并未波及到南海之地，看来这数百年过去，中天大陆的螟虫之劫非但没有度过，反而波及范围更广了。
    真不知道如今中天大陆的四大太宗情况如何了，而叶天眉和乾如屏在这段时期来到中天大陆，不知是否被螟虫大劫波及……
    就在他思考之时，腰间的化阴葫芦忽的一颤。
    柳鸣脸色微微一变，看向化阴葫芦，脸上顿时露出一丝喜色。
    化阴葫芦之上此刻浮现出一层淡淡黑光，柳鸣神识能够感应到葫芦里面纯阴之气滚滚翻涌，在里面沉睡多时的蝎儿和飞儿，如今竟有了苏醒的迹象。
    自从蝎儿和飞儿在轮回境中陷入沉睡，至今也已有五百余年了。
    一念及此，柳鸣挥手打出一道黑光，没入了化阴葫芦之中。
    得到柳鸣法力相助，化阴葫芦之上黑光大放，一黑一绿两团光芒激射而出，落在柳鸣身旁，现出了一只银色骨蝎和一个绿发飞颅的身影。
    两头灵宠散发出的气息比以前都大了不少，赫然都已经达到了天象境巅峰。
    柳鸣眉梢一挑，随即释然。
    在轮回境中，蝎儿它们虽然一直在化阴葫芦中沉睡，但是那里一来阴气充足，二来它们和柳鸣心神相连，柳鸣击杀轮回境中魔魂生灵时，有不少逸散的精气被它们吸收，应该便是由于此缘故，这才使得它们修为在不知不觉中大进。
    “主人。”
    蝎儿修为更为高深一些，很快收敛起了身上四溢的法力，化为了黑纱少女，落在了柳鸣身旁。
    飞儿很快也控制住了身上的绿光，化为了一个绿袍童子。
    “主人，你的修为……”蝎儿看着柳鸣，眼中露出惊骇的神色。
    飞儿也感觉到柳鸣修为的变化，目瞪口呆。
    “呵呵，你们在轮回境昏迷了数百年期间，我得到了一些机缘。如今已进阶永生了。”柳鸣淡淡说道。
    蝎儿和飞儿听闻此言，互望一眼。脸上都露出了骇然的神色，不过随即二者神情转为大喜。
    有了一个永生境的主人。那它们以后的修炼，可就根本不用发愁了。
    “主人，这里是哪里，似乎不是万魔大陆吧？”蝎儿朝着周围看了几眼，有些疑惑地问道。
    “这里是中天大陆，我因为某些缘故，还有两年多时间便要被迫飞升上界，现在回到这里，是为了了结一些事情。”柳鸣淡淡说道。
    “飞升？”
    蝎儿和飞儿听闻此话。神情自然又是一惊。
    “此事等以后有暇再和你们细述，总之我不会丢下你们的。”柳鸣如此说道。
    根据从罗睺处得到的信息来看，自己的灵宠应该是可以跟随自己一同飞升的。
    此言一出，蝎儿及飞儿才稍稍松了口气。
    “螟虫！”
    飞儿目光看向了下方地面上，被柳鸣斩杀的十几头螟虫残尸，不由得大叫道。
    “莫非这里的螟虫大劫还没有渡过？”蝎儿看向柳鸣问道。
    “我也是刚刚回到这里，不过看样子是这样没错了。不管怎么说，当务之急，要先弄清楚这里现在的情形。”柳鸣目光一闪。说道。
    他挥手发出一股黑光，将蝎儿和飞儿收进化阴葫芦，随即身形化为一道黑光，朝着一个方向飞遁而去。
    以他如今的遁速。不到半刻便飞出了数千里之远。
    让他惊讶的是，在这数千里内，竟然没有碰到任何人烟。非但没有修士身影，连一些凡俗世界的人也消失的一干二净。
    柳鸣脸色变得有些难看起来。难道中天大陆的螟虫之劫竟然到了这个程度？
    飞遁之中，柳鸣脸色忽的一动。目光朝着一个方向看了过去。
    千余里之外，一阵颇为强烈的法力波动传来，似乎有人在那里争斗，而且声势不小的样子。
    柳鸣正愁找不到人，心念一动下，遁光骤然一转，朝着那里飞遁而去。
    片刻之后，柳鸣便远远的发现了法力波动的源头，百余里外的一座云雾缭绕的秀丽山峰。
    远远望去，那座山峰之上隐约可见一片楼阁建筑，中间是一座十余层高的宝塔，散发出阵阵金光，将所有建筑护在其中，俨然是一个规模不小的宗派山门所在。
    神识一扫之下，发现山峰附近的一座凡人城池周围，聚集着数以百计的螟虫，正在朝着城池发动一波波的攻击。
    城池上空，两百多名女子聚集在此，赫然都是女尼打扮。
    一众女尼为首之人，是一名长发披肩，身穿月白僧袍的出尘女子，修为赫然达到了天象初期。
    此女身旁悬浮着四件金光闪烁的法宝，一只木鱼，一把金刚杵，一个金色莲台，还有一串佛珠。
    天象女尼身旁围着十几名真丹境女尼，其他的都是化晶期，凝液期之人。
    四件法宝散发出阵阵金光，联合周围其他女尼身上散发出的光芒，组成了一个金色佛门阵法，梵音阵阵，颇为玄妙，将整座城池牢牢的护在其中。
    但是周围的螟虫却更加厉害，光是天象境螟虫便有三头之多，真丹境螟虫也有数十头，虽然攻击有些杂乱无章，但是稳稳占住上风。
    一道道光柱毒液攻击劈头盖脸的落在金色法阵之上，引得金色法阵隆隆作响，震颤不已。
    不过，佛门阵法以坚韧防御见称，两百多名女尼口中吟唱佛经，一枚枚梵文符文飞入法阵之中，加固着法阵。
    而那个天象女尼口中念念有词，两手不断结出一个个玄奥法印，身旁的四件金色法宝徐徐转动，从中射出四道金色光链，连接周围法阵光壁。
    螟虫发动的攻势虽然猛烈之极，但是一时半会应该还无法攻破金色法阵。
    柳鸣加速冲刺过去，同时神识扫过那个天象境女尼身上，面上闪过一丝意外神色。
    那个天象女尼的容貌看起来竟有些熟悉的样子。
    (今天好冷啊！）(未完待续。)
        
