    铁火谷中某个偏僻角落,一座依山而建的楼阁中。<
    一座由无数银色符文交织而成的法阵正闪耀着淡淡的银色光芒,只是原本若隐若现的符文此刻却仿若凝实般,随着时间的流逝缓缓转动着。
    此刻,盘坐在法阵之中的柳鸣,双眼一睁而开,两道精芒从其双眸中一闪而逝,随后单手法诀一掐而起,对着半空一枚数寸大小的银色小锁一抓而去。
    银锁当即化为一道银芒,一闪落入其手中了。
    虽然这镇魂锁只是一件中品灵器,却是足足耗费了柳鸣半个月的时间将其中禁制全数炼化。
    眼见这镇魂锁祭炼完毕,他脸上便是涌动起浓浓的喜意,在炼化的过程中,越发觉得此灵器不凡。
    只见他单手一掐诀,体表当即有一股股黑气滚滚涌出,接着,眉宇间有丝丝晶光闪动后,一股惊人的无形能量从中一卷而出,再滴溜溜一转后,头上虚空隐约有一个无形漩涡正在缓缓形成。
    这正是柳鸣放出了自己的庞大精神力了,如今,此锁既已被他炼化,自然是要试试此灵器威力的。
    接下来,柳鸣心念一动,将一股精神力灌进了手里的镇魂锁。
    “呼”的一声
    镇魂锁之上灵纹仿佛活了过来,开始缓缓蠕动而起,随即一股惊人波动骤然从锁中一荡而出。
    令柳鸣大喜的一幕发生了
    其上空的无形漩涡竟然一下狂涨而起,体积足足比先前大了五分之一左右,还隐约开始散发出淡淡白光,变得若隐若现起来。
    “炎玦果然所言非虚,此锁果然有增幅之效。”柳鸣一笑之后,单手一掐诀,头顶上的模糊漩涡缓缓散去。
    半个时辰后,当他已将这镇魂锁的用法和所有禁制都摸透过后,才满意地将这枚小锁一收而起。
    “距拍卖会结束也有不短的时间,也不知外面情况如何。若有机会。也该趁早离开此谷了。”柳鸣这般喃喃自语一声后,便是从床上一跃而起,略微活动下手脚,便走出屋子。
    他刚从楼阁中出来,便发现谷中的铁血卫似乎比平素多了一倍,走了一段后更是发现,这些甲士几乎遍布谷中各处,并不停的来回巡逻着。
    从这点上,柳鸣明显感觉到一丝紧张的意味。
    然而,正他有些好奇发生了什么事的时候。忽然皱起了眉头。脸上的表情凝重了起来。
    就在刚才。他心里忽然隐隐有种不安的感觉,仿佛正被人暗中窥视着什么。
    “看来这下还无法马上离开此地了。”
    柳鸣如此想着,脸上表情却没有什么太大异常。
    下面的时间,他继续出入各家店铺中。看似在购买一校用的符篆,却有意无意的向店铺掌柜打听起最近这铁火谷中发生之事,同时,缩在袖袍中的右手早已掐动法诀,暗中施展出精神秘术,开始追查起令他感到不安的来源。
    随着精神力的无形释放,他很快锁定了附近一股极为隐晦的精神波动。
    没有多久,当柳鸣神色平静的地从一家店铺中走出来时,心下却有些气闷。
    通过这段时间的精神扫视。发现这股隐隐的精神力波动竟似乎分别来自八个方向。并且,每个方向传来的精神力波动均是异常相似的样子。
    这也就意味着,他根本无法直接锁定令他不安的因素到底来源于何处了。
    但以柳鸣的心性,自然不会就此善罢甘休的。
    他一直没有动用的左手也开始缓缓捏起法诀,暗暗催动起镇魂锁。只见其眉心处一道银芒隐隐闪现,一股更为庞大的精神力霎那间释放而出。
    在镇魂锁的增幅之下,他总算发现,自己附近荡漾着的那精神波动中,竟是被人用一种极为高明的手法刻意伪装起来的。
    以如今柳鸣不下化晶期的强大精神力,也要在镇魂锁辅助之下,才堪堪能找出端倪,看来此人修为和所用秘术也颇为不凡。
    柳鸣心里一声冷笑后,精神自然锁定那道真实的精神波动上,并无声无息的追查过去。
    不到片刻工夫,柳鸣的神识中显现出清晰的一幕来。
    百余丈外的一座亭台上,一个生打扮的男子,始终捧着一本破旧籍,正津津有味地看着。
    而这人,正是先前窥视自己之人
    这男子似乎尚未意识到自己已被发现,看来对自己的跟踪手段颇为自信
    接下来,柳鸣并没有马上去找这生的麻烦,反而不动声色地继续穿梭在各大店铺中。
    没有多久,柳鸣却是从某个商铺的掌柜口中,打听出了一则令他有些震动的信息来。
    “一干海族人在距离铁火谷百余里外之地,遭遇了海妖皇手下两大化晶期高手青禽和赤鲤的先后袭击,在一番大战过后,被逼回了谷中。,最终海族之中化晶期的厉鲲重伤昏迷,那蓝夫人亦是昏迷不起,而黑焰宫则答应庇护这海族人等一个月。”
    柳鸣听完此消息,自然万心中分惊讶,当即也没有心思继续闲逛下去,就此不动声色地回到了自己住处。
    “没料到,仅半个月时间,竟发生了这般事情,难怪如今铁火谷的情势这般紧张了。厉鲲和蓝夫人如今都身受重伤,那青禽和赤鲤肯定潜伏在附近虎视眈眈,看来在这铁火谷中已不太平了。”房屋中的柳鸣来回踱步,脸上神色阴晴不定,喃喃自语着。
    “不知道那生打扮的男子到底是谁,铁火谷龙蛇混杂,想要将其身份确定,却是有些难度了。”一想到暗中监视自己的那人,柳鸣又一阵头大。
    “万幸的是,这厉鲲如今身受重伤,短期内也无法对我构成威胁,总算不用担心被这老家伙找麻烦了。”柳鸣又喃喃了几句,又开始沉吟起来。
    在接下来的时间里,柳鸣心中诸多念头飞快闪过,先是分析了下如今铁火谷的局势,后又分析了下自己的处境,想着怎么才能安全离开这铁火谷。
    他此行目的既已达到,可不想趟此浑水了。
    一日时间转眼即逝。
    此刻,柳鸣皱着眉头盘坐床上,脸上的表情不大好看。经过一整天的观察,却是发现那股隐晦的精神波动一直在他房屋周围盘旋,片刻不曾散去。
    甚至他还发现,这股精神力波动在一天之中便有了三次改变,也就是说,起码有三个人在轮流着监视他。并且三人在精神力上的造诣皆相当不凡,足以说明其背后势力的不凡。
    这让柳鸣越发不安起来。
    毕竟无论是谁,被这样一股莫名的强大势力这般日夜盯上,都不会觉得太轻松的。
    “不行,得尽快解决此事,这样未免太被动了。”
    不知过了多久,柳鸣眼中寒光一闪,似乎终于有了决定。
    第三天一早,他不在房中停留,走出了阁楼。
    他在铁火谷街道上看似随意的走着,精神力却早已暗暗散发出去,以一种极为高明的手法分布在其身子周围,探查着四周动向。
    忽然,柳鸣的眉头微皱了一下,不过很快就恢复了正常。
    就在刚刚的一瞬间,他发现了自己不远处又多了一个尾巴,一股陌生的精神波动跟在了其后。
    柳鸣心中有些讶然,但面上依然没有异色,反而在谷中沿着热闹的区域绕行起来。
    不久后,他便吃惊的发现,这个神秘之人一直紧跟其身后,完全一副有恃无恐的样子。
    这倒是让柳鸣心里有些疑惑起来,这新出现之人的举动和先前那几人并不相同,仿佛丝毫不忌惮让他知道一般。
    “难道还有其他人盯上我了?”柳鸣这般思量着,不由得有修笑不得。
    随后,他心中一动,慢慢往铁火谷内一个偏僻的树林中走去。
    ……
    一刻钟过后。
    铁火谷内一处人迹罕至的小树林中。
    一个身影看似有些瘦弱的少女正缓缓走在林间,其视线却不断往四周扫视,似乎在找寻什么,同时口中喃喃起来:
    “奇怪,方才明明便在此处的。”
    然而,下一霎,就在这瘦弱女子刚刚转过身子时,一道黑影忽然在他身前不远处显现出来。
    这身影刚刚出现,一双锋利如同刀子的眼睛便是死死盯在了女子身上,同时其耳边也响起了一个冷冷的声音:
    “阁下,跟踪我这么久,如今也该给我个合理的解释了。否则,可别想轻易离开此地了。”
    黑影自然就是柳鸣,在现身的同时,一股惊人气息一放而出,瞬间锁住了眼前之人。
    但瘦弱少女下面的表现,却令柳鸣大为诧异起来。
    只见他非但没有丝毫的慌张,反而脸上有一丝欣喜浮现出来,手一扬,一片光幕飞卷而出,一个闪之下,就将柳鸣和自己的身子全包裹在了其中。
    柳鸣见此,手中立即掐起法诀,一耽现眼前此男子再有丝毫的异动,就打算立刻狮攻击
    但之后的一幕,却让柳鸣为之一呆了。
    只见瘦弱少女,纤纤玉手往自己面孔上一抹后,便露出了一张惊艳而又熟悉的绝色面容,五官精致可人,黛眉琼鼻,自然而然地散发出一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。
    竟是珈蓝此女
    ∷∷
        
