    (◎◇)¤▽连辛元这等凝液后期实力之人,都被这头巨狼孽兽偷袭所伤,柳鸣自然不敢对此兽有丝毫小瞧之心,更何况还旁边的其他几头体型稍大些的狼形孽兽,看起来也不是普通孽兽,恐怕也不是可以随手打法发的.
    就在柳鸣心中大凛的时候,忽然不知从何处传来一声仿佛龙吟般的长啸,一时间响彻了整个巨大石窟.
    柳鸣听了后,脸色不禁一变.
    那头正在往山洞冲来的黑色巨狼孽兽一听之后,突然身形一顿,便停在了原地,随后扬起脖子也是一声清越之极的嚎叫声,接着再一扭头,竟往一处通道飞奔而去.
    原本围攻石洞的众多孽兽,竟然也纷纷停下了攻势,在轰隆隆声中,仿若潮水般的往同一个通道处狂奔而去.
    声势更是浩大之极！
    那原本密密麻麻密布于洞窟之中的孽兽,竟然在顷刻间走的一干二净.
    柳鸣见此情形,将手中铁棒一收后,脸上满是惊喜之色.
    而另一名大汉在愣了一会儿后,则突然仰天大笑起来,急忙原先搀着的郑姓大汉往石壁上一靠,自己快步疾奔的冲向石洞,向辛元等人报喜去了.
    郑姓大汉同样抑制不住自己脸上的欣喜之色,在靠在石壁上的一瞬间,一边大笑着,一边因内伤而不断咳嗽.
    片刻后,石洞中也传出了其他人的欢呼声.
    对他们来说,兽群的突然退去,自然让他们死里逃生了一回.
    不过一盏茶工夫后.柳鸣和辛元等人不敢耽搁什么,当即离开了洞窟.认准方向后,便向交换区通道方向快速退去了.
    他们谁也无法保证这些孽兽是真的退去了.还是仅仅暂时的撤离,故而还是要以最快速度赶往矿洞入口处.
    到时孽灾再起的话,他们也当可确保无恙了.
    一路之上,柳鸣等人竟然真的没有再碰到半只孽兽的身影,仿佛孽灾在爆发如此短时间后,竟真的就此的消失了.
    众人欣喜之余,不禁加快了脚下步伐.其中伤势较重的两人,则被同伴直接背在身上,并没有耽误行程.
    在途中.他们还遇到了其他数批拥有同样想法的矿奴,大都一身是伤的狼狈模样,一拍即合之下,便结伴同行起来.
    其中,柳鸣竟然发现了一个熟悉的身影,正是先前在岔道口先他一步逃离的那名叫清岐的人族女子.
    她看似孤身一人,不知先前运用了何种方法秘术,竟能从那头巨熊孽兽追逐下,安然无恙的.
    那女子自然也发现了柳鸣.一怔之下,勉强一笑后,便继续随着众人往前方通道行去.
    半日后.
    当柳鸣等人终于回到了交换区所在巨大洞窟前时候,.眼前情形,却让他们大吃了一惊.
    但见此刻的交换区之中,到处是一片狼藉景象！
    原本二三百丈之广的洞窟.此刻仅剩下一半不到空间,而另半边洞窟已然全都塌陷了下来.地面也全是坑坑洼洼一片,其中一个角落堆放着不少各族矿奴残缺不堪的尸体.而更多的则是各类孽兽的残骸,正有几名矿奴在清理着其余的地面.
    此地明显也经历了一番远超常人想象的激烈争斗.
    在残余洞窟中,一部分矿奴正聚集在那里,正神色各异的窃窃私语着,约莫有一两百人的样子.
    柳鸣等人一打听才知道,原来不久前,一头化晶初期孽兽,突然带着大群孽兽出现在了交换区附近处,并立时展开了对洞中之人的伏击屠杀.
    交换区中长期驻留之人外加附近一些逃回之人,原本已聚集了不少矿奴,其中便有两大势力之人,发现此等情形后,立即放弃前嫌的达成了攻守同盟的临时协议,并在几名凝液境后期矿奴的组织之下,开始利用通道口的狭窄地形进行轮番防守.
    但其他孽兽还好对付,唯独那头化晶期的孽兽首领,实在难以抵挡.
    防守中最为惨烈的,也属与此孽兽的战斗.
    据一名矿奴所讲,此兽是一条头生双角的猿猴模样孽兽,身高是普通孽兽的五六倍,通体呈深棕色,力大无穷,举手投足之间都有莫大的气势,震的整个洞窟晃动不易,石柱纷纷坍塌不已.
    在其肆虐之下,几乎无人能当,不到片刻工夫,便有众多矿奴被其硬生生撕裂而亡.
    要不是数名凝液境后期矿奴联合出手,拼命纠缠,恐怕整个交换区早就被其攻破,让群兽冲入里面了.
    不过就在这时,整个地下矿洞中唯一的一名化晶期强者,那名半妖半海族的势力首领蓝玺,突然从一条通道口以迅雷不及掩耳之势杀出,并直接对上了这头巨猿般孽兽.
    最终一番恶战后,蓝玺不惜以自残一臂为代价,释放了一种威势惊人的秘术,不瞬间便重创了那头化晶期巨猿孽兽,还弄瞎了其一只眼.
    巨猿孽兽当即转身而逃,其他孽兽同样跟着的一退而去.
    而付出这般大代价的蓝玺,却根本不给其他矿奴上来说话的机会,抬手刮起一阵蓝色妖风,将那名同.[,！]样被困在此地的金鳞族女子淽茗一卷而起,就此从洞窟中消失了.
    柳鸣等人听完这番叙述后,不禁面面相觑起来.
    就在这时.
    通道之中,突然传出一阵急促的脚步声.
    随后,人影一晃,便有二十多名袖口绣有黄色眼睛标识的铁盟之人一涌而出.
    这些人全身灰尘扑扑,大都身上带着伤,明显也都经历了一番恶战的样子.
    只有一名身材中等,肌肤古铜的壮汉,看起来浑身上下丝毫伤痕没有,顿时引起了柳鸣的注意.
    "此人莫非便是那名铁盟首领?"柳鸣双目一眯后,向身旁辛元询问道.
    "嘿嘿,不错,此人便是铁盟首领颜啰,其和我也算有些交情的."辛元嘿嘿一声,将手中巨大铁棒一提而起,往肩上一扛的说着,话还没说完,便似乎牵动了内伤,咳嗽了几声.
    咳嗽声似乎引起了那名叫"颜啰"的大汉的注意,目光这边一扫之下,脸上闪过一丝惊疑的立刻大步走了过来.
    "辛元,你小子竟然也会受伤,好像还伤的挺严重的,难道是遇到了什么化晶期孽兽不成?"颜啰的声音仿若洪钟,询问的话语中竟带着一丝调侃之意,但目光中却隐隐闪过了些许担忧之色.
    "嘿嘿,要真碰上化晶期孽兽,我哪还能活着回来.对了,颜兄,小弟向你介绍个人.这位是柳鸣道友,别看只有中期修为,却实力十分强横,此次要不是多亏了他,小弟可能真要一命呜呼了."辛元丝毫不以为意,反而笑吟吟的向其介绍身旁的柳鸣来.
    "哦,前段日子沙老大被杀之事,我倒是有所耳闻,好像便是被一名叫‘柳鸣’的新人所杀,难不成就是你?"那名叫"颜啰"的壮汉打量了柳鸣几眼后,摸了摸下巴,神色有些怪异的说道.
    "正是在下所为.不知阁下与这沙老大……"柳鸣目光一闪,不动声色的说道.
    "放心,他俩没交情,还有不少过节的.柳兄弟不用太过拘谨,别看颜啰这样子挺吓人的,脾气还是不错的."辛元嘿嘿一笑,冲柳鸣摆摆手的说道.
    "我与沙老大那厮平日里的确有些摩擦,不过碍于一些其他方面的事,也不便对其出手,如今柳到偶遇解决了他,倒省去了我不少的麻烦,颜某还是多谢一声了."颜啰听到此话,没好气的瞪了青年一眼,又冲柳鸣神色一缓的言道.
    "颜兄言重了."柳鸣一笑的回道.
    "辛兄弟于我有救命之恩,而今你救了他,便也是颜某的朋友,柳兄弟以后直呼我颜啰名字即可,不必如此见外的称呼什么道友长短的."颜啰点点头的又如此说道.
    在接下来的交谈中,柳鸣才隐约得知,原来这辛元和颜啰都来自沧海之中一个叫做"川洼岛"的地方,且在被海妖皇手下抓为矿奴前就互相认识,而这辛元还曾经机缘巧合的救过这颜啰一次性命,故而在来到这深海矿脉之中后,即使这辛元不愿加入铁盟,而颜啰仍在平时对其多加照顾.
    "此次孽灾发生的如此突然,且似有组织般突袭了离出口如此之近的交换区,这在过去是从未发生过的."辛元望着眼前的废墟,叹了一口气.
    "此事的确有些蹊跷,按理说现在的确不应该爆发孽灾的."颜啰也皱了皱眉头的说道.
    "颜兄,我们刚刚得知,先前此地竟被孽兽围攻时,那蓝玺竟然现身还不惜损失一条手臂的击退了那为首的化晶期孽兽,这可不太像他的作风,莫非其中另有什么隐情不成?"辛元在略一沉吟后,突然面带一丝异样的向颜啰问道.
    要说这位化晶期强者是为救下交换区的其他矿奴,说出去恐怕这在场之人谁都不会相信的.可单要说只为那名金鳞族女子的话,就拼掉自己一条手臂,听起来仍然也有些不太可能的样子.
    毕竟那蓝玺可不是真正的海族长老,只是身具一半海族血脉而已.(未完待续)
        
