    热门推荐:
    柳鸣一听对方叫出了自己全名，当即脸色一沉，二话不说的手臂一动，顿时又“噗”“噗”的幻化出十几个黑色拳影，全都一闪的直捣而出
    但赤色火焰温度之高引得其周围虚空都一阵朦胧模糊，所有拳影都无法触及火网分毫，便再次化作一缕缕雾气的消散而开。W
    “柳鸣，天门会第一名得主，今日一见果然名不虚传，不管是元灵飞剑还是龙虎冥狱功都堪称了得，竟然能以区区化晶后期修为，就能轻易斩杀真丹妖兽了。不过现在你纵然有天大本事，如今落在我风清陌的手中，也是死路一条。”风清陌此刻也已收起了原本的狂妄模样，满脸狰狞的说道。
    柳鸣哼了一声，单手一掐诀，体表顿时滚滚黑气一卷而出，不过刚在一阵龙吟中从背后幻化出数条巨大雾蛟后，就忽然脸色一变，身躯竟然无缘无故的一个跌跄。
    “砰”“砰”几声，所有雾蛟全都一个模糊的自行爆裂而开了。
    “呵呵，柳道友为何如此模样，莫不是感觉体内法力此刻有些不济了。”胖老者见柳鸣如此模样，却笑眯眯的继续问道。
    “不可能，我竟然中毒了，你们什么时候对我动的手脚，我可一直对你们小心万分的。”柳鸣身躯晃了几晃后，勉强重新站稳，脸色微变的喝问道。
    这时的他，脸色明显比先前更加苍白了几分，体表飞卷而出的黑气，更是瞬间稀薄了大半之多。
    而在他喝问的同时。单手一拍胸前，一层金色光幕蓦然从体内浮现而出。将其护在了里面……
    “现在才想起防备此毒，已经迟了。也罢。本少主就让你死得明白好了！我手中的白色羽扇放出的想起，平常本只能迷惑妖兽所用，并没有任何毒性，但此香气与虚空兽血肉中先前散发出的另外一种无形气息混合后，就能调和成一种特殊的迷香，不但无色无味，还会慢慢的削弱中毒者的感官，并飞快腐蚀中毒者的法力，让其一般情形下。根本无法察觉到。你早在第二次回到这里的时候，便已经中了本少宗主的独门奇毒，不自知罢了。”风清陌望着金光中气息越发衰弱的柳鸣，终于哈哈大笑的说出一切。
    柳鸣似乎不愿相信这白衣修士所言是真的一般，刚一听完其所说话语，当即一声怒吼，身躯一个模糊后，竟同时幻化出三道一般无二虚影，各自黑气滚滚的冲火网一冲而。
    三道虚影尚未真冲到火网近前处。各种风刃火球甚至密密麻麻的冰锥等各种法术攻击，就漫天飞舞狂卷而出。
    “柳道友如此拼命，只是白费力气罢了！”胖老者喃喃一句后，手中法决一变。
    “嗡”的一声。火网赤光大盛，表面骤然浮现出一枚枚晶莹符文，所有法术一攻击在这些符文上。全都一闪而灭。
    而做出如此凶猛法术攻击的柳鸣，仿佛也耗尽了体内最后一丝法力。其他两道虚影全都一闪而灭，只有最后一道虚影。“噗通”一声，直接盘坐在了地上，但仍然望着黄长老二人，冷冷问道：
    “在下自问和二位并无深仇大恨，为何要如此处心积虑的加害与我？”
    “哼，风某是和你无仇无怨，要怪，就怪你得罪了魔玄宗，并发出了魔玄令吧。”胖老者见柳鸣仍然如此平静，眼中一丝异色闪过，口中却缓缓的说道
    “魔玄令？”柳鸣眼中似闪过一丝诧异。
    “嘿嘿，你可能有所不知，魔玄宗与我金玉宗素来交好，在魔玄宗弟子之间，你的大名可是人尽皆知！魔玄宗的无光老祖，还在宗内宗外早已悄然发出了魔玄令，号称会用一件真正的法宝，来交换你的性命，为其孙儿报仇！如今你自己找上门来，自然不能怪我二人心狠手辣了。”风清陌却在一阵嘿嘿冷笑后，将一切缘由尽数托出。
    “哼，没想到名气不小的金玉宗竟然是魔玄宗的附庸，这倒的确大出柳某意外，否则我只要再多几分小心，也不会让你们这般容易得手的。”火网中的柳鸣听完这一切后，长叹了一口气，当即双目一闭的不再说话了……
    ，风清陌见此，狂笑一声，手中白色羽扇一抖，就上前亲自动手，却被微胖老者出手拦了下来。
    “黄长老，你这是做甚？此子如今已经被我二人困于赤焱法阵之中，即便其肉身强大，化成灰烬恐怕也只是时间问题了，我出手也只是节省些时间罢了！”风清陌有些不满起来。
    “少主不用过去，还是让我拼着多损耗些元气，借助法阵之力，让其直接形神俱灭来的好。毕竟其实力不弱，说不定还有些压箱底的手段，太过贸然，万一此子施展一些同归于尽的招数，那便得不偿失了。”胖老者眉头微皱的传音道。
    不知为何，虽然被火网中的柳鸣看似已经无抵挡之力了，却反给胖老者一种强烈的不安，只是不知这种感觉来自何处。
    “既然黄长老如此谨慎，那就看长老的手段了。”风清陌闻言一怔，再看了看火网中端坐不动的柳鸣，再想了想后，就忽然一笑的说道。
    “少宗主尽管安心，且看老夫了。”胖老者嘿嘿一声后，单手一个翻转，手中蓦然多出一杆赤红小幡，看似只有数寸长短，只是微微一晃，就迎风一涨七八尺之长，接着口中念念有词，将体内法力往幡旗中狂注而去，并冲火网虚空一点而去，
    “轰”的一声。
    赤红幡旗表面火光汹汹一闪后，当即一道赤红光柱激射而出，一闪而逝后，就没入远处火网上。
    当即赤色火网顿时一颤，竟一下自行寸寸碎裂的爆裂而开，并在“砰”“砰”声中不断的化为无数赤红火云的翻滚汹涌。
    火云中隐约可见无数赤色晶文闪动不已，并在轰鸣声中化为滚滚火海的往中心处一卷而去，要将仍盘坐其中不动的柳鸣化为灰烬。
    风清陌见此，脸上当即露出满意的表情。
    在黄长老如此彻底激发法阵之力的一击下，柳鸣的确绝无幸理可言的。
    同一时间，眼见火海及身的瞬间，柳鸣突然睁开双目，隔着重重火焰，朝阵外诡异一笑。
    胖老者心中一凛，尚未来及做出何种反应时，火海中的柳鸣忽然体表金光一闪，竟化为一团金色光团的爆裂而开，耀眼光芒和巨大的轰鸣声席卷而起将附近火焰大半全都一卷而灭。
    “噗”的一声，胖老者手中赤色幡旗瞬间从中间折断而开，自己也脸色一白下，张口喷出一团鲜血来。
    其竟然在法阵威力反噬下，让自己受创不轻。
    风清陌见此大惊，二话不说的手中羽扇一动，当即一股狂风席卷而出，瞬间残余火焰金光全都一扫而空。
    结果只见柳鸣原先所在之处，人影全无，赫然只剩下一张淡金色符箓正向下方缓缓飘落而下，正是灵力耗尽黄巾力士符箓。
    与此同时，风清陌身后，黑气一卷，一道淡淡黑影从地上一闪而现，一只遍布黑紫色鳞片手掌“砰”的一声，闪电般洞穿其护体罡气而过，没入其后背中。
    “噗”的一声。
    风清陌只觉胸口口一凉，再一低首，就难以置信的看到自己胸膛上多出一个巨大血洞来，里面心脏赫然空空如也。
    “不”
    风清陌大叫一声，狂舞手中羽扇的想要转身过去。
    但其身后人影，却手臂一动，就将手中心脏一捏而碎，另一只手上却虎啸声一起，一只黑色虎头咆哮而出，瞬间就将风清陌头颅连同里面精魂一击而碎。
    可怜这位金玉宗少主，纵然满身宝物，却根本来施展的机会都没有，就这般彻底陨落掉了。
    这人影，自然就是先前诡异不见的柳鸣本体。
    原来柳鸣从一开始合作，就从未真正相信过这金玉宗二人，故而在微胖老者引爆最大的法阵瞬间，就将黄巾力士符幻化成了自己模样，本体则利用法阵引爆造成的天地间灵力瞬间波动，躲过二人的神识锁定潜入地下，等二人的注意力被黄金力士符化身所吸引之际，才悄然遁出的一击得手。
    至于那无色无味的香毒虽然厉害，但以其如今肉身强横程度，只是在服用一把解毒灵丹后，再略微拖延些时间也就轻易镇压下去了，哪能真能奈何其怎么样。
    这一番变故兔起鹘落一般，几乎是法阵中金色符箓出现的瞬间，风清陌便被柳鸣以雷霆手段击毙了。
    而胖老者才堪堪来及回首将此幕看的真真切切。
    “少宗主！”
    胖老者目眦欲裂，怒吼一声，浑身金色气焰瞬间暴涨起来，噼噼啪啪的骨节炸裂之声传来，其身形赫然暴涨到了两三丈之高，一股真丹中期的灵压毫不保留的迸发而出，其单臂猛地一个模糊的挥动之下，密密麻麻的金色拳影狂风般的狂击而出，朝柳鸣所在席卷而去。
    （昨天小家伙一直闹到夜里一点多才睡去，忘语这几天也太疲倦了，实在无法再熬夜码字了，只能放到现在更新了，还望大家见谅一二。）(未完待续……)R1292
        
