    柳鸣肩膀之上，覆盖了一片玄青色光芒，一头栩栩如生的青牛虚影，仰天一声嘶吼下，一闪的没入了其体内。%
    正是他钧一发之际，催动了车患图腾的吞天神通，吞下了原本要落在身上的大部分雷电之力。
    柳鸣此刻虽然看起来灰头土脸的，受伤却不算严重,并且身上黑气一卷，继续朝着远处疾驰而去。
    “吼！”
    就在柳鸣起身后不久，雷妖在怒吼声中飞身赶至。
    他望着柳鸣背影，目中狞色一闪，单手一掌虚劈而出。
    “嗞嗞”声传来！
    紫光闪耀间，一只足有七八十丈大小的弥天巨掌，在柳鸣的头顶一凝而出，表面雷蛇攒动，如泰山压顶般一压而下，气势惊人之极。
    柳鸣目光一闪，体表黑气一个翻滚的淹没了身形，随即啪的一声闷响，黑气一下散开。
    “分！”
    他一声低喝，四道一模一样的漆黑人影从原处激射而出，朝着四面八方飞遁而去。
    人影虽然只有四道，但是无论散发的灵力波动，还是动作都是一般无二，且速度极快，在所过之处留下了一长串残影，竟然给人一种眼花缭乱，无法辨认真假的感觉。
    天象巨掌这一抓范围虽然大，却是无法一把将四道影子都笼罩在其中的。
    雷妖双眸顿时露出了一丝焦躁之色，眼前这个该死的人类施展的分身神通灵活逼真，甚至连他也无法很快看出哪一个才是本体。
    紫电巨掌往东南方向微微一倾，随即闪电般一抓而下。顿时便将两道黑色虚影抓在了掌心，紫芒一闪。两个黑影化为了一股黑气消散开来。
    “侥幸！”
    另外两道黑色虚影在半空中再次合为了一体，表面黑光隐去。露出了柳鸣的身形来，暗暗呼出了一口气。
    随后，他毫不犹豫的单手一掐诀，一道金光再次托住了身体，就要再施展出御剑飞行之术。
    “轰！”
    柳鸣还没来得逃远，身后又一个亩许大的擎天巨掌追击而下，嘶嘶声响中，猛然拍下。
    巨掌周遭卷起的气流，使得下方的石林也是纷纷溃散。一阵飞沙走石下，连耸立在地上的山峰也簌簌发抖起来。
    柳鸣没有回头，手中法诀一抖，脚下的剑影表面骤然浮现出一片白色星光，一凝之后化为了根根晶丝，狂舞而起。
    “嗖！”
    柳鸣化为一道金色剑光的激射而出，堪堪在巨手拍击而下的瞬间险之又险的逃遁出去。
    一声惊天动地的巨响传来！
    石林地面上赫然多出了一个亩许大的掌印。
    气流在后面一推，柳鸣的遁光又快了一丝，转眼间便飞出了数十丈外。
    雷妖怒喝连连。急追而去。
    两者一追一逃下不久，柳鸣再次被雷妖逼入了一处庞大山脉深处。
    此处山脉群峰高耸入云，几乎遮挡住了半个天空，遁光一敛。柳鸣现身而出，举目四望，已经无路可逃。除非使用地遁符遁入地下。
    不过天象境的天地法神通无形无质，入地只有送死而已。
    就在这片刻思量间。背后轰隆隆的破空之声已近，却是雷妖的身影逼迫了过来。并远远冷喝一声，其身上腾起一团紫芒电芒，同时噼里啪啦的雷鸣声响大作！
    紫色电光瞬间凝结在了一起，化为了一只百丈大小的紫色巨拳，远远朝柳鸣轰隆隆的一击而来。
    柳鸣眼见避无可避，脸色一沉，身体在空中滴溜溜一转，同时将龙虎冥狱功运转到了极致，体表的黑气凝聚成了一个仿若实质般的黑色漩涡，将身躯彻底淹没其中。
    黑色漩涡急速旋转间不断壮大开来，中心处传出了阵阵龙吟虎啸声，顷刻间已经变大到了百丈大小，仿佛一根巨大龙卷风柱，四散劲风抽打的附近山壁发出哗哗声音。
    “去！”
    漩涡之中传出一声爆喝，一个黑气缭绕的硕大拳头从中破空而出，直迎向了紫色巨拳而去。
    不过即便柳鸣已经凝聚了全身法力，所凝聚的黑色拳影大小比起雷妖凝聚的紫色巨拳来，还是小巫见大巫
    一声惊天动地的巨响后，两拳虚空相撞在了一起！
    黑色拳影顿时轰然四散，黑色漩涡一闪而灭，柳鸣身影也跌跌撞撞的震飞而出，口中接连喷出数口鲜血。
    雷妖眼中闪过一丝讥讽之色，单手一抬，柳鸣头顶的紫色巨拳五指一张，化为了一紫光大手，朝下一捞而去。
    柳鸣踉踉跄跄在半空翻滚，巨大手掌眼看要将其一把抓住，其眼中忽的闪过一丝异色，身体一滚，一道道金色剑光浮现而出，瞬间裹住了他的身体
    “嗖”的一声！
    整个人化作了一道金色匹练，虚空一闪的从紫光大手缝隙之中飞了出来。
    金色匹练再一闪而逝，就出现在了雷妖的身前，围着他的身体就要一绕。
    雷妖一怔，不过反应也是极快，双臂一抖后，一层紫色光幕当即从体表浮现而出，将自身护在了其中。
    叮叮之声连响，金色匹练击打在紫色光幕之上，溅起了点点涟漪。
    雷妖眼中闪过一丝怒色，身上紫色电芒一闪，从其背后腾起了一道巨大的紫色虚影，猿面人身，身上长着四条巨大的手掌。
    雷妖赫然放出了法相虚影，四条巨大手臂二话不说的朝着柳鸣抓拿而去。
    柳鸣脸色一变，金色匹练瞬间一卷而回，毫不犹豫的往远处疾驰而去。
    雷妖怒喝一声，法相虚影一闪，下一刻就拦在了金色匹练之前，四条手臂铺天盖地而下。
    柳鸣竭尽所能，勉强躲过两条巨掌的抓摄，终于还是被第三只手掌抓在了手中。
    金色剑光咔咔碎裂，嘭的一声闷响，其整个人被捏成了一阵血雨爆裂开来。
    ……
    光芒一闪，柳鸣的身影再次出现在了神秘空间之中，虽然气息丝毫不减，但神色却明显有几分萎靡。
    这是他不知多少次被雷妖击杀了，不过这一次，明显有了不小进步。
    如今的他，在天象境气息压迫下，自身已经丝毫不受影响，能够坚持的时间也是越来越长。
    同时，他的三分朦影**修炼到了大圆满后，也已经到了以假乱真的地步，即使雷妖这样的天象境修士，在匆忙中也没一眼看破虚实间的变换。。
    当然，假的终归是假的，只天象存在稍一认真，还是会被识破的，不过这一瞬间的迟疑，在实战中也已经足够了。
    柳鸣稍一思量后，翻手摸出一颗金元丹服下，并盘膝坐地打坐起来，准备稍微恢复下精神就在再进入幻境中磨炼。
    ……
    时间一年一年的过去。
    这一日，柳鸣正在神秘空间打坐恢复法力。
    突然，周围空间波动一起，眼前的景物慢慢变得模糊了起来。
    他耳中嗡的一声，眼前一黑后，赫然已经坐在了洞府的密室中。
    蝎儿和飞儿也同样出现在了他的身侧，并各自用手住他袖袍的样子。
    “三十二年了……”
    柳鸣四下打量了一下后，口中莫名的感慨了一句。
    话音刚落，其灵海之中蓦然一震，一个透明小气泡浮现而出，从中顿时涌出一股精纯之极的法力，纷纷往灵海上方悬浮着的那一百五十三颗法力结晶中涌去。
    柳鸣心中一凛，立刻闭目静心，默默的接受着神秘气泡反馈而出的这股精纯法力。
    蝎儿与飞儿对这一幕自然并不陌生，当即分立两侧，默默的等候起来。
    足足大半个时辰过后，柳鸣才轻吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。
    灵海之中，神秘气泡一闪过后，再一次消失的无影无踪。
    柳鸣感受了一下体内的法力，果然比原先精纯了很多，不过修为也从化晶后期，掉落到了化晶中期样子。
    不过这也没有什么，他原先境界在那，闭关服用丹药苦修一段时间，很快就能将法力弥补回去，不会对进阶假丹期造成多少影响。
    但他身体仍一阵阵的极度虚弱，被神秘气泡吸走的大半气血尚能通过丹药调息恢复，但寿元一般方法可无法恢复了，除非其能找到几种珍稀之极的寿元丹药。
    想到这里，罗睺话语再次在他脑海浮现而出，让其嘴巴不禁又一阵发苦。
    一甲子内进阶真丹！如今看来，他现在只有拼死苦修一途了。
    不过在此之前，他还是打算去宗内藏经阁一趟，查查看有没有其他一些应对气血寿元流失的办法。
    柳鸣心中计定完毕，没有立刻动身，先吩咐两只灵宠去隔壁石室修炼后，自己则继续闭关，服食蕴灵丹恢复起来。
    就这样时间一天天的过去，半年后，柳鸣修为终于再次恢复到了化晶后期水平，气血也重新补足了回来。
    这一日，他自觉身体再没有问题后，当即起身离开了密室，去隔壁的石室查看了一下蝎儿和飞儿的修炼情况。
    两只灵宠正被大量如同漩涡般的阴气包裹在了中间，阴气漆黑如墨，恍如水银一般凝重，一股浓烈的阴冷之气散发开来，地面上已经覆盖了一层厚厚的白霜。
    柳鸣见此一喜，也没有打扰它们，转身离开了洞府，化为一道金光的破空而走。(未完待续。。)
    (.)
        
