 
    第三卷海族之战第三百八十章守卫
    “嘿嘿,小子已经到了。接下来的时间,你就好好在此地享受吧！”
    柳鸣正打量着周围的一切,听到黑衣大汉的阴笑之声之后,心中一凛,却没有作声。
    黑衣大汉说话之间,两人便已经从传送阵法之中走了下来。可是就在落地的瞬间,柳鸣脸色大变。
    因为就在他脱离法阵的时候,突然感到自体内“噗”的一声,深藏灵海附近的血色光团一颤之下,从中迸射出无数毛发般纤细血丝,密密麻麻,十分骇人,一眨眼工夫就将灵海包裹的严严实实,再也提不起体内丝毫法力了。
    黑衣大汉见其面色惊变模样,却嘿嘿一声冷笑,似乎早就有所预料一般,二话不说的自顾自的向前大步走去。
    柳鸣虽然脸色十分难看,但也只能冷冷的跟在其后面,几个拐弯后,走入一侧的某个通道中。
    两人还未走出几步,前方顿时传来一阵喧哗之声,而后便看到七八名身穿黑色劲装,脸上印着几道银色灵纹的妖族守卫,远远朝这边走来。
    这些守卫一个个面色狰狞的样子,似乎发现了这边的动静,紧握着手中的兵器,匆忙赶过来的样子。
    “想干什么！”
    黑衣大汉见到这几人的模样,脸上顿时闪过一丝不悦,身上强大气息瞬间迸发而出,卷起一阵气浪,向着周围扩散。
    守卫们听闻大汉的声音之后,顿时脸色大变,脸上狰狞当即一收而起,纷纷在数丈之外站住,其中一名为首模样的中年妖族守卫,更是恭敬的朝黑衣大汉拱手说道:
    “原来是焦禅大人驾到,还请恕罪！我等早已恭候多时,还请大人吩咐！”
    “哼,本座才多久没来这里,你们竟然就疲惫成这般模样了。下次若是再这般莫言,就休怪我不客气了。”
    看着守卫如此顺从模样,黑衣大汉才满意的冷哼一声,便收起了散发的强大气息。
    柳鸣则不动声色的打量了这些守卫一眼,发现这些人的修为不高,大都只有凝液境的样子,为首的那人,则应有凝液境后期的修为。
    黑衣大汉正准备再次开口说些什么,那名为首之人在喏喏称是之后,却已看到其身边的柳鸣,当即双目一亮的抢先询问道:“大人,这人是新来的矿奴吧,是否还是按照老规矩处理?”
    黑衣大汉此刻却摇了摇头,声音一沉的说道:
    “此次恐怕不行。此子乃是妖皇大人钦点之人,将规矩对其说明之后,直接扔到矿洞之中便是,尔等切不可乱来。”
    那守卫头目听闻之后,面露可惜之色,但却不敢丝毫违背的连连点头。
    正当黑衣大汉走到柳鸣身旁,准备再次说些什么之时,腰间却突然传出了“嗡嗡”的声音,其眉头却突然一皱,单手一翻转,顿时一个散发着乳白色光芒的东西,出现在手掌之中。
    柳鸣放眼望去,就看到那光芒之中是一块椭圆的阵盘,为玉石所制,晶莹剔透,表面皿刻着复杂神秘的纹路,散发着淡淡的灵气波动。
    黑衣大汉在拿出阵盘之后,略微看了一眼,脸色忽然大变起来,匆匆吩咐了几句后,就在众人恭敬的眼神中,一个转身的再次回到传送阵中,白光一闪的传送走了。
    刚才那名为首的守卫,见黑衣大汉已经离去,脸上的恭敬之色顿时消失不见,回头看着原本大汉站立处身着破烂灰袍的柳鸣,面上再度恢复了狰狞之色。
    “把他给我带下去！”
    守卫头目大手一挥,当即其身边就有两道身影一晃之下,便出现在柳鸣身前,手臂齐出,分别扣住了柳鸣臂膀,五指一用力后,顿时变得仿若铁钩一般冰冷。
    “老大,真的不用按照规矩先处理一番吗?”
    将柳鸣架起的一名守卫,有些不甘的回头,小心翼翼的对着守卫首领询问道。
    中年男子听闻之后,眼中也露出一丝犹豫之色,但最后还是点了点头,面露一丝阴笑的说道:
    “那就先随意看看,只要不太过分即可,毕竟此人是妖皇大人钦点,我等还是小心为妙。等他在下面呆够了,身上的好东西,自然会全部乖乖的奉上。”
    首领的笑声还未落下,那架住柳鸣的两名守卫,脸色顿时大喜,当即毫不客气的伸出另一只手,在柳鸣身上搜查起来。
    柳鸣面无表情的看着眼前一幕,此刻其浑身法力全无,自然不会做无谓的抵抗,但眼眸深处寒光一闪,暗暗将几人面貌牢牢记在了心中。
    片刻过后,其中一人便从柳鸣身上长袖中,率先搜出了金月剑。
    金月剑被其握在手中,随意挥动了一下,传来一阵破空之声,剑身之上更是散发着淡淡光芒和浓郁灵气,让人第一眼望去,便知不凡。
    为首妖族中年男子一见到此幕,眼睛一下睁大了几分,从那人手中一把抢过金月剑,在手中把玩起来。其余之人脸上也露出狂喜之色,架起柳鸣两人,在其身上摸索速度也不禁加快了不少。
    片刻后,储物符中的几件得自被斩杀对手的中下品灵器,一些灵符丹药,甚至身上赤蛟皮甲纷纷被搜出。
    那为首守卫一件赤蛟皮甲后,当即神色一动,将金月剑握在手中,轻轻的向着皮甲一划而去。
    “锵锵”的一声
    金月剑与赤蛟皮甲相撞的瞬间,居然发出一道金石碰撞的声响,皮甲表面却只留下的一道淡淡白痕。
    “好宝物！没想到这小子身上居然有如此多的好东西！”
    几名守卫,看着中年男子手中的金月剑和赤蛟皮甲,心中兴奋不已,眼纷纷露出了一丝贪婪的火热之色。
    而后,在众人的“努力”中,那枚得自炎玦的须弥晶球,和其他放着一些珍稀材料的储物符,也全部都被搜查了出来。
    倒是其腰间的皮袋中的骨蝎和飞颅,被这些人用神念扫过一遍后,却视若无睹的没有多加理会。
    随后,在柳鸣冰冷的眼神中,几名守卫当着其面就开始瓜分搜到的东西。
    看着几人在不远处,为了其身上东西,争的面红耳赤,柳鸣心中冷笑不止,其神念往臂膀深处埋藏的一颗米粒大小的须弥螺上一扫而过,心中却松了一口气。
    镇魂锁、落金沙,九嶷盾等重要宝物,幸亏都暗藏其中,凭这些人的修为,自然不可能发现分毫。
    半盏茶工夫后,那几名守卫已将宝物分瓜完毕,为首中年男子便面带微笑的向柳鸣走来。
    他好像对能从柳鸣身上收获到众多宝物,十分满意的样子,并未再多为难于他,反而手臂轻轻一招,一柄气息微弱的尺许长黑色铁剑,就凭空出现在其手中,直接抛向了柳鸣。
    “嘿嘿,可别说我们几个让你空手去矿洞的,以你现在修为,此灵器也足够你防身之用了。”
    柳鸣一把接住铁剑,只是目光一扫,也就判断出其只是一柄十分低劣的下品灵器而已,眼角跳动一下后,面无表情的将此剑一收而起。
    随后这位守卫头目,又从身上摸出一面通体乌黑,只有巴掌大小的旗紫,几句低低咒语声从口中若有若无传出。
    原本平淡无奇的旗子,突然华光大盛,迸发出一道道耀眼的光芒。
    为首守卫轻轻一晃手中之物后,顿时一团团黑色雾气从旗中滚滚凝聚而出,一个席卷过后,竟将柳鸣四周瞬间包裹起来。
    柳鸣顿觉眼前一黑,耳边传来了一阵狂风大作之声,隐隐约约间感到双足已离开了地面,并在呼呼声中,被人架起向着未知方向飞快而行起来。
    足足半刻钟后,当柳鸣感觉两耳之间的风声停止下来后,顿时身形一滞,原本抓着其两肩四只手掌,骤然一松而开,眼前黑气如冰雪消融般四散而开。
    柳鸣当即眼前一亮,发现自己此刻身处一个黑乎乎的巨洞旁边,四周仍然一副异常昏暗洞窟内模样,只是空气中潮湿程度,明显比先前更浓了三分。
    难道自己现在身处更深之处了。
    柳鸣心中飞快思量着,目光一扫四周。
    只见巨洞中有淡淡黑色雾气飘动,里面隐约深不见底,面积约莫有三四十丈大小,附近地面则呈暗黑之色,并切周围全部铭印着密密麻麻的细小符文。
    在这巨大洞口对面处,还趴伏着一头浑身长满倒刺的不知名巨兽。
    此巨兽形象狰狞万分,猪首象身,约莫十丈大小,远看仿若一座小山,其浑身的倒刺宛如从骨头中生长出来一般,呈银白之色,泛出寒气森森的金属光泽,好似能刺穿一切。
    此兽虽然双目紧闭,趴在那里浑然不动,但身体在呼吸起伏之间却散发出一股不下于化晶强者的威压气息。
    柳鸣神念略一感应之后,心神微微一凛。
    除此之外,巨洞附近还站着十二尊诡异的人形傀儡,似乎彼此之间隐隐站成了一个奇怪的阵型。
    这玄儡极为高大,足有两人多高的样子,浑身披着宛如玉石浇铸般晶莹剔透的甲衣,手持着一柄金光闪闪的巨戈,站在原地纹丝不动,体表散发着阵阵幽蓝之光。
    细看之下,却能发现这玄儡甲衣表面,有着无数细如发丝的金色纹路,像是血管一般,密布在表面符文下个月,构成无数玄奥神妙的阵法纹路,显得颇为神秘。(未完待续
        
