    遗迹之外的某处偏僻角落,晶莹光幕"轰"的一声巨响,破开了一个大洞,从中飞出了一道数丈大小的青色剑光.
    剑光一闪而收,现出了柳鸣的身影,他只是取出地图玉简神识一扫,便再次双足一顿地,抬手放出一条玉舟,纵身一跳而上的破空离去了,目标正是离此最近的坊.
    没过多久,一个窈窕黑色身影缓缓从遗迹外一处高大灌木中冒了出来,赫然正是黑凤仙子.
    她望着渐渐远去的黑色光芒,秀眉微微蹙起.
    "竟然是此人活着出现了,如此看来,那血帝子八成被此人击杀了.此人实力还真是深不可测."半晌后,黑凤仙子脸上露出了一丝古怪之色,喃喃一声
    虽然二人同为邪修年轻一辈中数一数二的人物,但此刻黑凤仙子的脸上却没有半分悲伤之意.
    随后,此女冷笑一声之后,就地化为一团黑气,往另一个方向破空而去.
    ……
    一日一夜的赶路后,柳鸣出现一座小型坊市.
    他方一踏入坊市,便直奔传送法阵所在的石屋而去,此地负责传送之人,是一名金戈宗的中年大汉.
    如此又经过了两次传送后,柳鸣出现在了距离天马草原千万里之外的一个不起眼的小型坊市之中.
    这个绿洲坊市座落于一片荒漠之中,四周放眼望去都是一望无际的黄沙,而这坊市中央处,却是方圆数百里内唯一一座绿洲,时间一长,便有人围着绿洲建立起这么一座小型坊市.
    坊市之中虽也有几处店铺和客栈,但街上却人丁寥寥.不过这倒正合柳鸣心意.
    他随便找了一个客栈,并要了一间独立院落后,便在房间中布下两道禁制,随后便进入密室盘膝坐地.迫不及待的进入了神秘空间.
    灰濛濛的神秘空间之中.罗瞭双手倒背,静静站在了柳鸣出现的不远处.一副早知道其要来,正在等待的模样.
    "罗瞭前辈."柳鸣见此,神色一愣,大马上拱手行了一礼.
    "你这次做的还不错.囚笼此番吸取了不少真魔之气,封印已经得到了修补,足以维持百年以上时间的正常运转了."罗瞭目光落在了柳鸣身上,淡淡的说道.
    柳鸣闻言,心中一松,不禁大大的舒了口气.
    罗瞭这般说,那他在今后百年之内.便不会有被魔人夺舍的危险,终于可以放心的修行了.
    相信有了这一百年的时间,他的实力会有极大的提升,说不定还有可能找到克制魔念的方法.
    "你也不要高兴的太早.囚笼封印只是暂时止住了破损而已,这么点真魔之气,根本不够修复封印之用的."罗瞭似乎发现了柳鸣神色中露出的兴奋,话锋一转,冷冷的说道.
    "多谢前辈指点."柳鸣闻言便是一滞,露出了一丝苦笑,点了点头的回道.
    "此外,还要提醒你一句,你在祭坛之下发现的那具干尸,乃是一具上古魔族的尸体,并且是属于一名天象境强者的."罗瞭微微点头,口中再次说出了让柳鸣吓了一大跳的话语.
    "什么?天象境强者?"柳鸣闻言,顿时吓了一跳.
    他在太清门见过不少真丹境高手,但天象境存在,却是从未见过,那已经可以算是传说中的存在了.
    即便是在中天大陆,也是老怪物的级别,万年大宗的中流砥柱,轻易都不会出现在人前的.而自己竟然得到了一具万象境存在的尸体……
    想到这里,柳鸣心中不禁砰砰跳了起来,口舌都有孝干了.
    然而不等他开口,面前的罗瞭突然面无表情的一挥衣袖,一股狂风骤然而至
    柳鸣只觉眼前一黑,自己已经回到了客栈密室之中,当即禁不住腹谤了一番,
    他原本还想问问罗瞭几句这具天象干尸的事情,看罗瞭这样子,肯定是不想和他多说了.
    "天象境的强者……"柳鸣嘴里喃喃自语,脸上不由的露出了几分兴奋之色.
    即便只是一具尸体,其价值之大仍然可想而知的.
    柳鸣一番思量过后,柳即下定决心,等回到太清门,再找个机会好好调查一下.
    正在此时,柳鸣仿佛又想起了什么一般,一翻手,取出了两个黑色圆环,捧在手上,仔细端详了起来.
    当时在洞穴之中,他还没来得及好好看看这东西.
    这一对黑环色泽纯正,除了拿在手上轻若鸿毛,丝毫感觉不到重量外,似乎也没什么特别之处.
    又仔细研究了一会,柳鸣赫然发现这一对黑环之上,竟然看不到刻有任何灵纹禁制.
    不过这黑色圆环可是从万象境高手身上得来,肯定不会是什么无用之物才对.
    他又试着将一丝法力注入到黑环之中,可惜仍旧毫无反应.
    他心念一动之下,又将其中一枚圆环一抛而起,袖袍一扬之下,数枚火球风刃一闪而出,纷纷击在了圆环之上.
    顿时一阵劈啪声响接连传来,一阵火光风声过后,圆环徐徐落在.了地面,目光一扫之下,上面竟连一丝白色痕迹都无法看到.
    结果柳鸣又分别动用了重水珠,御剑术,落金砂等物一一对其进行了尝试,仍旧无法对其造成任何损伤,也毫无其他所得后,柳鸣只得暂时放弃,又将之收了起来.
    随即,他又将血帝子等人的储物镯等定西取了出来,仔细检查了一遍.
    单是血帝子的储物符,其中便有五百多万灵石,四五件极品灵器,还有几瓶丹药之类的东西.
    可惜都是血道修士之物,并不适合柳鸣使用,其他几人的储物符也是一些魔道修士的符箓灵器,并没有什么特别之物,看来也只能拿去处理掉,换些灵石了.
    柳鸣将这些略作了一兄类,并收入须弥戒中后,便再次坐在床上,开始思考下一步的行动来.
    如今神秘气泡的危机暂时解除了,下面他最重要的便是为冲击化晶做准备了.
    要知道,距离下一次神秘气泡爆发也没有太久了,其必须在那之前将法力再次提升数倍才行.
    自己本身法力精纯之极,至于冲击化晶期需要的辅助之物,他已经准备了不少,如今只要将血帝子的头颅上交到生死阁,便能够换取百万贡献点,借用一次阴阳离合镜根本毫无压力了
    如此综合下来,自己进入化晶的机会应该不小了,足有四五成的样子.
    "一半的几率,还是有些少啊."柳鸣叹了口气,还是有些不放心.
    但如此大几率,若是让其他普通的凝液境修士知道,恐怕都要眼红的无以复加了,
    柳鸣又考虑了片刻之后,他于拿定了主意,决定暂时不急着返回万灵山.
    时间还有一些,他打算在外面碰碰运气,看看能否再寻到一两件对化晶有帮助的天地灵物来.
    这一段时日以来,他杀灭了不少邪道修士,光是身上的灵石便已经超过了千万,身上还有不少魔道灵器,丹药之类的东西需要处理一下.
    ……
    中天大陆中部平原,甄元城.
    甄元城是大贞王朝之中有数的大城,同时也是太清门控制的几个凡人国家之中,数一数二的修士往来繁盛之地.
    主城门的青石大道,足可供数量马车并排行驶,高数十丈的城墙,将方圆千里之地都囊括在了其中.
    城池之外,不时可以看到修炼之人的异芒,在天空之中穿行往来,但在进入城池范围之后,却全都面露恭敬之色的敛去遁光,步行进城了.
    毕竟有太清门大能之士所下的禁空禁制,并有太清门弟子驻守其中,谁要是不守规矩,结局是显而易见的.
    甄元城中人口足有百万之多,当然,绝大部分都是没有法力的普通人.
    说是修士之城,修炼者们也不屑于和凡人过多交流,差不多都聚集在城中几条街道围成的小片区域之中.
    而这片区域,普通凡人一般也不敢踏足.
    其中的天元街就是聚集修士最多的一条街道.
    此刻,一身青袍的柳鸣正缓步走在天元街上,目光漫无目的的四扫,打量着道路两旁的商铺.
    如今距离天马草原的魔族遗迹出世已经过去了年许时间,柳鸣没有急着回万灵山,而是一直在太清门控制的几个凡人国度之中游历.
    突然,他脚步一停,往一处明显比两侧店铺高大许多的铺子走了进去.
    一般而言,不管是买东西还是卖东西,大一些的店铺都是比较好的选择.
    这家名叫明水阁的灵器商铺,看起来便颇为气派,单是门面便有十余丈宽.
    进入铺中,但觉四周窗台几净,显得十分宽敞明亮,里面一排排白玉做成的货架,摆放了不少精光闪闪的各种灵器,足有上百件之多.
    而每一个货架旁,都站了一名青衣伙计在招呼着生意.
    柳鸣一眼一扫,发现其中却大都是些中品灵器,最好的也不过是几件上品灵器了.
    一名眼尖的伙计,看到柳鸣进门,感觉其气息凝后深沉,虽然看不出确切境界,但也知道是一个大主顾了,急忙热情的迎了上来.
    (第一更)
    (.)
        
