    画中赫然呈现出一名栩栩如生的妖族少妇,正面带微笑的站立在一片风景秀丽的山水之中,看上去只有二三十岁的样子,头上生有一对洁白小角,眉目如画,清雅脱俗。<
    如若叶天眉看到此画之后,心中一定会震惊不已,因为画卷之中女子面容,赫然和其有七八分相似。
    只是与叶天眉相比,画中女子少了一份如冰似雪的清冷,却多了一份温柔婉约之意,更像是一个风华绝代的绝色佳人。
    海妖皇静静的凝望着画中少妇,那属于沧海绝顶强者的霸者气息此刻早已荡然无存,有的只是那充满无限温柔之意的眼神,其一身白袍在殿内古灯的映射下,给人一种静谧和谐之感,整个人一动不动,仿佛已神游天外,进入了忘我的境界。
    但若仔细观察就会发现,这位俊美的白袍青年的嘴唇正慢慢翕动着,开合间似乎发出了几个音节,想来是那画中女子的芳名,但却没人能听出,那几个音节的准确读音,与它们所代表的真正含义。
    ……
    深海之下,属于海妖皇的矿洞之中。
    柳鸣的身体被老者推入巨洞中之后,就宛如被人从万丈高峰之上径直扔下似的,只觉乎乎的风声从耳边呼啸而过,纷乱气流刮的他难以睁目查视,即使勉强睁开也只能看到周围一片黑暗。
    感受到体内的法力依旧无法运转,柳鸣心中不免闪过一丝忐忑,虽说其强横异常,但从如此高处坠下,也难保下面是何环境,不受些伤害。
    当他身体坠落到离地面一百丈的地方时,原本被禁锢的灵海一颤后,外面血丝线骤然间一松,就纷纷一缩的重新凝聚成为一团豆粒大小血光。
    下一刻,柳鸣便觉灵海之中的法力。如江河决堤喷涌而出,疯狂的涌入周身经脉之中。
    柳鸣脸上大喜之色一闪,随即单手一掐诀,周身滚滚黑气冒出,将自身包裹其中,如巨石般坠落的身体顿时一轻,整个人便轻飘飘的从空中缓缓落在了实地上。
    当双足终于再次踩在了地上,他心中顿时松了一口气,目光一凝的向四周打量起来。
    但下一刻,其脸色突然大变起来。
    这巨洞底部似另有一股莫名的压制之力。然而就在其落地后的片刻工夫内。就将其修为硬生生的压到了凝液初期境界。
    此刻柳鸣先前的伤势还尚未痊愈。金月剑及赤蛟皮甲等祭炼过的灵器也被夺走。修为又这般骤然大受压制,情况自然不能算是多好了。
    他心念一动,便开始打量起四周起来。
    此地昏暗异常,地面落脚之处软绵绵一片。全是一斜湿之极的淤泥,同时散发出阵阵恶臭。
    而淤泥附近肉眼可见的范围内,则有一些黑乎乎的石头,杂乱的散落一地。
    石头旁边生有一株株丈许大小散发着淡淡荧光的古怪植物,更远地方则隐约有风声细细流动,显然有通道通向更远的未知地方。
    此地如此昏暗,即使以柳鸣服食过五华丹的惊人眼力,其目光也只能达到二十丈外左右的地方而已,再远便是混沌灰暗连成一片。无法分辨。
    柳鸣眉头微微一皱,深深的呼吸一口气后,心情终于平复了下來,抬头向虚空上方望去。
    那里正是自己从地面巨洞坠落下来的地方。
    然而此时,上方数百丈的高空中。除了一片黑暗,隐约还可以看到点点银色光芒如星辰般闪烁不定。
    那光芒应该便是先前符阵所在,只是这时候却被彻底封印起来,再也没有半点光线照射进来。
    看来若想从这个出口逃出去,肯定是千难万难之事。
    柳鸣略微沉吟了片刻,便决定暂先将此地情况大致摸清再做其他打算。
    他当即顺着风声传来的方向,走出数十步去,便发现前方不远之处居然真的有条幽暗狭窄通道,不知通向何方。
    “啧啧,没想到今天运气不错,竟然还真让我等到了一个新来的。”
    就当柳鸣身形一动的准备向此通道道走出之时,一阵阴森森的男子声音,却突然从不远处的黑暗中传了过来。
    柳鸣双眼微微一眯的循声望去,隐隐看到数十丈之外其他黑暗之处,正有个消瘦的人影正在缓缓向其走来。
    待其走近之后,柳鸣才隐约看清此人相貌。
    是一名高约六七尺左右,骨瘦如柴的人族男子,身穿一件勉强蔽体的破烂不堪衣袍,身体多处裸露在地底空气之中,或许是长久未见阳光的缘故,皮肤十分苍白,宛如墓中死人一般。
    柳鸣见此面色微微一沉,在原地驻足的冷眼观看。
    而那男子见此,心中一喜,更加不避讳的向其走去,眼中闪烁着贪婪之色,手中不知何时却多出一柄白森森的骨刀,在昏暗的光线之下,颇为显眼的样子。
    柳鸣早已放出精神力在对方身上扫过,便发现眼前之人气息不过是凝液初期的样子。
    如此的话,对方已经表现出不怀好意,他自然不会再客气了。
    他二话不说的单手一抬,心念一动之下,顿时一颗拳头般大小的火球便浮现在手掌上方,将周围一切照的通亮。
    柳鸣透过火光,看到那名男子正对着自己满脸的狞笑,其略一沉吟,手指突然一弹,火球便一闪冲对面滚滚激射而去。
    男子或许呆在黑暗之中太久,对于眼前突然激射而来的红光,神情不禁一怔,就在火球来到其身体半丈远的地方之时,才一声如野兽般低吼声从口中发出,手臂一动,骨刀在空中留下一道残影。
    “砰”的一声。
    拳头大火球瞬间被一分为二,火星四散而开。
    柳鸣见这名男子身手如此敏捷,目光一沉,大袖一挥,习惯性的想要驱使金月剑,而随后却想起,金月剑和赤蛟皮甲等宝物,早已被那些守卫搜刮走了。
    他冷哼一声后,突然单足一踩地面,就化作一道残影向对面激射而去,远处则留下一个深达数寸的脚印。
    那名男子见柳鸣不退反进的向自己袭来,脸色闪过一丝狰狞,枯瘦身体一个晃动,骨刀就由上至下的朝着柳鸣迎头狠狠劈砍而来。
    柳鸣见此,身体还在半空中,就骤然深吸一口气,体内法力略一运转后,一拳就骨刀狠狠一击而出。
    同一时间,拳头表面瞬间生出一枚枚赤红色的鳞片,密密麻麻,参差不齐。
    “砰”的一声,骨刀当即一弹而起,同时一股庞然巨力从拳头中狂涌而出。
    对面男子身躯一镇之后,当即向后“蹬蹬”的连退数步远去,同时嗓子一甜,喷出了一大口鲜血。
    男子这才面露骇然之色知道遇到了不好惹的对手,强忍胸口剧痛的一个转身,就要拔腿而跑。
    但是柳鸣却又怎会让其得逞,就在男子身体还未站稳之时,他身形再次暴起,化作一道疾风的来到其身旁。
    男子心中惊骇交加之下想要躲避,却已经来不及了,顿时感觉一道劲风从右侧袭来。
    男子牙齿一咬,其手中的骨刀猛地向右边一挥,想要将柳鸣逼退。
    可柳鸣只是冷哼一声,直接伸出右掌,将刺来的骨刀徒手一抓,手掌上的鳞片与骨刀的刀刃,紧紧接触之下,溅起一串火星。
    柳鸣的右手将骨刀紧握手中,使其不能移动分毫,而其左手瞬间探出,如藤缠树般环绕到其胸前,狠狠一拍。
    男子只觉口中一甜的喷出一道鲜血,手中一松,身体唰的腾空而起,重重撞在了离柳鸣不远之处的洞壁之上,而后一声不哼的昏了过去。
    柳鸣握着从男子手中夺来的骨刀,站在原地深深的呼吸一口气,而后大步向其走去,一把将地上昏迷之中的男子提起,身体几个闪烁间,就没入到了附近的那条通道之中,消失不见了。
    柳鸣在进入通道之后,飞快的向前方疾驰而去,也刻意收敛了身上的气息,同时一直警惕着四周的动静。
    一小儿后,柳鸣便带着男子在通道深处找到了一个偏僻隐蔽之地。
    柳鸣在确认附近安全之后,便随意将手中的男子抛在地上,并毫不客气的将其全身上下都检查了一番。
    先前在与其交手过程中,柳鸣便发现这名枯瘦男子虽然有凝液境初期修为,但似乎体内法力却少的可怜,顶多只有一两成的样子。而其在交战过程中似乎根本没有催动法力的意思,刚才的一战,与其说是修士间的斗法,倒更像是自己未踏足修仙界时所经历的练气士之间比斗一般。
    至于那柄看似颇为诡异的骨刀,在仔细查看下,发现应是某种兽骨所制,颇为坚固,却丝毫没有灵力波动传出,看来只是非常普通的一件凡人兵器,只是更加锋利了一些而已。
    此人身上除了一些大小不一的矿石,外加几块巴掌大小,似是妖兽肉干的东西外,连储物符都没能找到一张。
    柳鸣随即又探出手臂,在男子的胸口和手臂处,连拍数下,才站起身来,并若有所思的喃喃自语道:
    “此人不像是炼体士,肉身却比一般修炼者强大不少,这倒是有些奇怪的。”
    ∷∷
        
