    “孔翔家主，如今形势一片大好，为何突然停止了进攻？”一个天象境修为，身着柳家统领服饰的中年男子，飞身来到了孔翔世家大军，向凭空站在大军阵前的孔翔武询问道。
    孔翔武看了那个中年男子一眼，眼中闪过一丝怜悯，不过他丝毫没有回答此人的意思。
    “不知孔翔家主是否有看到我族少主和两位长老？在下记得他们是前往贵营之中，商讨对策。”柳家中年男子见此，心中不由有些发毛，顿了顿后，仍有些不甘心的问道。
    “你们家少主在何处，我岂会知道，给我滚出我孔翔世家的军营。吩咐下去，从此刻开始，不允许任何柳家的人靠近我方军营一步！”孔翔武突然大发雷霆的厉声喝道。
    话音刚落，单手一挥，一个血色大手凭空浮现，一掌拍在了柳家中年男子身上，将其一下拍飞了出去。
    柳家中年男子根本没预料到孔翔家主会忽然翻脸，身体毫无防备的被一股大力击得倒射而出，翻滚着的飞出了百丈，这才勉强站稳身体，张开喷出一片血雾，脸上一片怔然。
    孔翔世家军营中其他人眼见此景，一个个也是目瞪口呆。
    孔翔武冷哼了一声，目光朝着周围虚空扫了一眼，虽然看不到丝毫踪影，但是他知道，那个青袍人定然还在附近。
    孔翔武精滑似鬼，自然早已感觉出来了，那人对于孔翔，高赫两族没有赶尽杀绝的意思，但是对于柳家，显然没打算放过。
    既如此。孔翔武自然不会再对柳家客气。
    “所有军中统领，随我前往闫峰城！”孔翔武大喝一声，当先朝着闫峰城飞去。
    孔翔世家的天象境统领们虽有些诧异，但身为家主的孔翔武如此吩咐，自然没有人胆敢违抗他的命令，当即纷纷随着孔翔武飞到了闫峰城西门前的空地上。距离城门尚有数里的地方。
    便在此刻，城池东边，高赫睿也带着数十人飞驰了过来，并遥遥的绕过了城池，停在了孔翔武等人身旁。
    闫峰城中，皇甫世家早已注意到了城外的异样，皇甫玉魄和两个通玄长老此刻已经来到了城墙之上。
    看着城外孔翔世家和高赫世家的举动。三人面面相觑，不知对方在搞什么鬼。
    高赫世家和孔翔世家众人中，各自飞出了一人，皆是之前在大殿之中，已经被迫发下毒誓的两位通玄大能。
    二人一左一右。并肩飞到了西边城墙前的半空中，停了下来。
    “在下乃是高赫夜，身旁这位道友是孔翔云，我们两位来此。是代表高赫世家和孔翔世家向皇甫世家投降的！”高赫世家的使者是一名黑袍青年，朝着城墙之上的皇甫玉魄躬身行了一礼。口中如此说道。
    孔翔世家派出的使者则是一名一身血袍袭地的少妇，也向着皇甫玉魄行了一礼。
    城墙之上，皇甫玉魄闻言，脸上露出几分不可置信的神色。不过只是一闪而过。
    她身旁的两个通玄长老也怔在了原地，面面相觑起来，一时不知该如何反应。
    高赫夜的声音不大，但似乎有意要让所有人都知晓一般，顷刻间就向四面八方扩散而开，在方圆数百里上空回荡不已。
    城池内外的士兵顿时一片大哗。
    城内皇甫世家的士兵们倒还好，虽然惊讶，不过没有什么混乱的迹象。
    但是孔翔世家和高赫世家的大军原本整齐的阵型顿时有些混乱起来。
    “统统闭嘴！”孔翔武飞身停在了半空，一声大喝，巨大声浪滚滚而出。
    孔翔世家，甚至于高赫世家大军都为之一静。
    “此次我等多有冒犯，皆因柳家在背后撺掇，我和高赫家主才会一时糊涂，行此大逆不道之举。如今我等两族迷途知返，特来向皇甫统帅投降，之后我等必定亲自前往中央皇城，向魔皇陛下负荆请罪。”孔翔武见皇甫玉魄没有答话，连忙遥遥的朝着城墙之上的皇甫玉魄行了一礼。
    高赫睿此时也越众而出，朝皇甫玉魄遥遥的躬身行了一礼。
    “玉魄长老，这……”皇甫玉魄身旁的通玄老者有些迟疑的轻声说道。
    “莫非这又是高赫，孔翔两家搞出来的奸计？”另一边的光头青年男子眉头微蹙的说道。
    “以他们两人的身份，既然在两军面前亲自投降，必定所言非虚了。只是我想不通他们为何会忽然投降？”皇甫玉魄眉头一皱，喃喃自语的说道。
    便在此刻，她耳朵微微一动，眼中神色变了一下，随即便露出了释然的神色。
    “吩咐下去，打开城池守护禁制，二位长老，随我出城接受两家投降。”皇甫玉魄微微一笑，大声吩咐道。
    光头青年脸色微变，正要再出言劝阻，身旁的通玄老者忽的一把拉住了他，目光朝着周围看了两眼，摇了摇头。
    片刻之后，闫峰城禁制大开，皇甫玉魄和两位通玄长老飞身落在了高赫睿，孔翔武身前。
    “两位家主，今日我便代替魔皇陛下接受你们的投降。不过具体后续事宜，两位还是随我前去中央皇城，亲自向陛下说明才是。”皇甫玉魄缓缓说道。
    “是，一切都凭玉魄长老吩咐。”孔翔武，高赫睿二话不说的答应了一声。
    此时此刻，闫峰城西边，柳家十万大军有些孤零零的待在半空中，当听到孔翔，高赫两家突然投降，军中自然掀起了轩然大波。
    “这是怎么回事？”
    “刚刚打的好好的，他们两家怎么说投降就投降了？”
    “对了，少主呢？还有两位长老如今身在何处？”
    柳家仅存的几位天象境统领此刻聚在一起，脸色也都是难看异常。
    “看来我们都被骗了，恐怕之前孔翔高赫世家的家主邀请少主和两位长老前去议事，早已做好了投降的打算，此刻少主他们恐怕已是凶多吉少了。”之前被孔翔武一掌震飞的中年男子恨声说道。
    “少主和长老若是遭遇不测，那我等目前怎么办？”听闻此言，其他人顿时露出绝望神色。
    虽然没有看到柳乘龙和两位长老的尸体，但是如今发生这等大事，三人竟然无一人露面，恐怕真的已经遭逢意外，或者被敌人抓了起来，不过这也和陨落没有太大区别了。
    “先撤回太玺城再作打算，如果他们此刻过来围杀，那便和这些人拼了。”柳家中年男子寒声说道。
    其他人被眼前变故所惊，一时之间根本没有什么主意，闻言都露出了几分决绝神色，连忙点头同意道。
    “你们既然如此喜欢青州，不如便永远留在此地吧。”一个冷淡的声音在几人耳边响起。
    下一刻，不等几人反应过来，柳家大军身下的地面上忽的浮现出一层土黄色黄芒。
    一股巨大无比的引力从地面上传出，半空中的柳家大军响起一片惊呼，所有人纷纷从半空，被直接拉扯到了地上。
    方圆数十里的地面上立刻泛起一圈圈的黄芒，黄芒之中隐隐有土黄色符文浮现而出。
    十余万柳家大军如同吸铁石一般，被地面上的黄芒吸住，丝毫无法动弹的样子。
    天象境中年男子等几个统领法力毕竟深厚一些，在怒吼声中，奋力运起全部法力，从地面摇摇晃晃的飞了起来，竟然挣脱了地面吸力的束缚。
    不过就在此刻，一道淡淡金光忽的闪过，肉眼几乎没能注意到。
    中年男子等人脸色一僵，下一刻身体赫然全都断成了数截，鲜血飞溅的掉了下去。
    柳家大军中突然发生的异变，皇甫玉魄，高赫睿，孔翔武等人自然看得清清楚楚。
    三人表情各异，显然各怀心事，不过都没有什么举动。
    高赫睿和孔翔武脸色只是一变，不过很快便转过头去，似乎没看到柳家那里的情况一般。
    “好深厚的土属性法则之力，恐怕已接近圆满了吧！却不知是何人出手？”皇甫玉魄身旁的通玄老者看到柳家大军身下的黄芒，有些骇然的说道。
    “长老不必担心，那人是我们的帮手。”皇甫玉魄淡淡说道，看向了被捆在地面无法动弹的柳家大军，眼中寒芒一闪，正要有所动作。
    便在此刻，闫峰城远处天际，一片青色云团从远处滚滚而来，几个呼吸便到了闫峰城附近。
    黑云消散开来，露出了里面的一艘巨大青色飞舟，飞舟之上书写着一个硕大的“青”字。
    正是青家的飞舟！
    柳家大军半空中，柳鸣身影被青光包裹，对外匿去了身形，此刻看到青家飞舟到来，脸上露出一丝喜色。
    巨大飞舟刚刚停下，一道道人影便从里面鱼贯而出。
    转眼之间，便飞出不下四五千人，皆是一身青袍，修为都是不弱。
    领头之人乃是一个天象后期的青年男子，赫然正是青家长老青方。
    数百年过去，他的容貌倒也没有多少变化。
    柳鸣微微叹了口气，并没有现出身形，嘴唇微动的传了一句什么话去。
    青方身体一震，目光朝着周围虚空看了几眼，随即眼神一冷，单手朝着下方动弹不得的柳家大军一挥手。
    “杀！”青方大声喝道。
    青家五千子弟随着青方的举动，朝着柳家大军扑去，数千道青色法宝光芒整齐的激射而出，雨点般落在了柳家大军之中。(未完待续。)
        
