    一刻钟后，雷池山祭坛之地。
    紫袍大汉烈震天和黑脸大汉宗延此刻正并肩站在了祭坛前，而二人下方则是十余名妖族修士，分成两排立于祭坛下方，一排身穿紫色长袍，正是是雷妖门下，另一列都是一身玄衣，一看便知是黑脸大汉的后辈弟子。
    这些妖族修士，修为竟都在真丹境以上，在两族后辈之中，都是佼佼者的存在。
    “有关天妖试炼，我也不多说了什么。你们都是我和宗道友从各自门中千挑万选出来的资质上佳的候选弟子，接下来，试炼正式启动。稍后我和宗道友会联手打开秘境入口，而秘境之中，也已经准备了足够的异族祭品。你们进入其中后，可以先击杀这些祭品，用我们传授的特殊功法汲取其精魄之力，壮大自身的实力，为天妖传承做好充足准备。不过，最后进入秘境中心圣坛的只会有一人，这意味着什么，我不说你们也都明白。我妖族之中，强者为尊，只有最后的胜利者，得到所有候选弟子身上的令牌后，才有资格接受天妖传承！”紫袍大汉冷冷的宣布道。
    下方的妖族弟子，闻听此言脸色都是一凛。
    虽说妖族之中，弱肉强食早已是司空见惯之事，但是此次不同，最后的胜利者不但实力会大增，更能继承妖族传闻中的天妖称号，不仅能轻易成为天象，即便以后再进阶通玄也是大有可能之事。
    为了这个机会，即便明知参加此试炼有极大陨落可能，在行一干候选天妖弟子也没有一个愿意退出的。
    这一干真丹境妖修更是早已互相打量个不停。暗自衡量这些对手的实力如何了。
    “打开秘境后，你们便每隔五息的依次进入。至于结果如何。便看你等自己的造化了。”黑脸大汉目光在下方扫了一眼后，便落在了自己这一侧队伍最前方一名削瘦青年身上。
    而与此同时。紫袍大汉的目光也落在了自己一侧队伍的为之人，一名颇为壮硕的光头大汉身上。
    候选弟子，都是真丹初期以上的修为，而这两人身上的气息有种鹤立鸡群的感觉，明显是真丹中期的境界，也是最有可能留到最后的弟子。
    烈震天和宗延心照不宣的对视一眼后，二人当即身形一个闪动，出现在了祭坛之上。
    随后两人口中同时念念有词起来，并手中掐起古怪的法决起来。
    不多时。下方的祭坛顿时光芒大盛起来，二者同时单手一扬的，各自在虚空中凝出一只巨手，并颇有默契的同时往外一拉。
    一阵电弧炸裂声响起！
    祭坛上方的虚空顿时被拉开了一道门扉。
    下一刻，身着紫色长袍的弟子中，为的光头大汉早有准备一般，当即身形一窜，便在秘境入口方一打开，便直接飞入而入。很快消失了踪影。
    五息过后，玄衣弟子中最前方的那名削瘦男子，只是身形一个模糊，便诡异的出现在了秘境入口。再一闪之下，并潜入了秘境之中。
    ……
    秘境之中的某处山脚，天空碧蓝如洗。几朵雪白的浮云在空中随意的飘荡着，放眼望去。远处群山环绕，绿草如荫。简直便是一处世外天地。
    而一身灰袍的柳鸣，此刻正站在一处树荫之下，脸色默然不语。
    自从被雷妖猎震天扔进秘境之后，他一阵天晕地转诡异好容易稳住身体后，却现自己已经被传送到了这里，而周围一个人都没有，显然吴奎、花清影等人被分别随机传送到了秘境其他处了。
    虽然不知道雷妖将他们扔进这里有何意图，但显然不会是什么好事，当务之急自然需要条出路，从这秘境逃离出去。
    他想到这里，单手法决一起，催动一道黑云，托着他朝远处飞去。
    其飞行的度并不是很快，这里虽然看起来外表一片祥和，但也有可能蕴含了未知的危机。
    同一时间，秘境之中的一处黄沙岩石地上，花清影和斗篷女子此刻正被五个身上穿着五彩衣衫的高大修士围在了中间。
    这些人皮肤都有些古怪，而衣衫之上则分别绣着蝎子，蜈蚣等毒虫的图案。
    “几位应该是南蛮五毒宗的道友老吧，不知为何要拦住我二人？”花清影口气十分僵硬的问道，话语中充满了忌惮之意。
    而其身旁的斗篷女子也是面色有些苍白，双手却隐隐缩在了袖子中。
    她们原本虽同属狼盟，但互相之间却并没有什么交情，然而眼下的情形下，为保性命却也只能能合作了。
    “嘿嘿，果然是什么也不知道的新人，想必应该是刚刚被雷妖他，们扔进来的吧？既然进来这里，就别想着出去了，告诉你们，我们可都是在此呆了有近十年了……”其中一名身材微胖的中年男子，嘿嘿一笑的说道。
    “与他们废这么多话作甚，将她们杀了再说，至有得到她们身上的灵石宝物，我们才能活的更长久一些！”为的一名黄脸高大男子突然打断了微胖中年人的话，猛地一挥手的喊道。
    其他几人闻言，当即二话不说的袖子一抖，当即数件式样各异的飞刀飞剑和七八道异芒一窝蜂的攻来，朝着花清影二人狂卷而去。
    花清影脸色一白，这些五毒教的长老，修为都在真丹境以上，为的黄脸男子更是实力已经堪堪接近中期的模样，不管人数还是实力，都占了绝对的上风。
    但是事到临头，二女自然也不会甘心乖乖受死。
    花清影出一声娇叱，祭出一面六棱古镜，单手法决一凝。古镜便迎风暴涨至十余丈大小，挡在了二人身前。
    七八道异芒一击在古镜上。结果其表面晶芒流转下，竟将这些攻击尽数反弹而开。
    斗篷女子也一咬牙。从口中喷吐出一对银钩，双手一握，再一个交叉之下，便放出数道叉影，挡住了接踵而至的另外三道光芒。
    花清影见此，这才脸色微松下，一边操纵着六棱古镜抵御攻击，一边再次猛地一催体内法力，祭出了一面白蒙蒙的令旗。一挥之下，顿时召唤出一朵白云裹住了二人，使得二人的防守更加紧密不间起来。
    那些五毒教的修士，虽然人数多，且攻势紧密，但在两名真丹境修士的全力防御下，一时之间也拿二人没有办法。
    一直没有出手的黄脸男子见此，脸上露出了一丝诡异的笑容，突然缩在袖袍中的双手。微不可查的轻轻一抖。
    下一刻，但见花清影二女脚下的地面一颤，“嗤嗤”声一响，忽然有密密麻麻的黑线弹射而出。竟瞬间就洞穿白云而过。
    二女反应极快的一跃而起，但四周的其他真丹修士却同时大喝一声，再次催动宝物的联手一击而来。
    “轰”的一声惊天动地的巨响。
    虽然二女大惊的依仗那对银钩和古镜令牌的防御之力。勉强接下了此击，但她们刚跳起的身形却一震之下。不由的在低空处凝滞了半分。
    而就这片刻的耽搁，地下的那些黑线就一闪而逝从二女小腿上洞穿而过。
    花清影二人惨叫一声。再次跌落地上后，小腿上都多出了一排细密的血洞，流出的血也是漆黑色的，隐隐有一股股纤细的黑气，顺着皮肤向全身蔓延开来。
    在二女惊怒目光中，下方黄土中，不知为何竟悄无声息的爬出了两只黢黑亮的蝎子，尾钩上还带着一丝幽绿光芒。
    花清影脸色顿时变得惨白如纸，急忙飞快从怀中摸出一个药瓶，拼命将里面丹药尽数倒入口中。
    旁边的斗篷女子，也是惊怒交加的作出同样的举动。
    “嘿嘿，中了本宗的五圣之毒，还想靠解毒丹来化解，真是做梦的事情。两位仙子的小命，我们兄弟几个就收下了。”黄脸男子见此，却狂笑一声。
    接着他单手凭空一挥，一道丈许宽的黄色光刃便劈在了护住二女的白色云团之上，接着又一拍腰间，两道乌光闪闪短刺疾飞而出，几下便将白云防御搅得粉碎。
    而二女中毒之下，虽然依旧能看清对手攻击，但无奈体内法力却大半都用来压制体内之毒，转眼间就呈现不支之状。
    其他几人见此情形，更是面色大喜的一涌而上，一同催动各种宝物，一阵狂攻之下，便击破了几乎失去主持的六棱古镜的防御。
    花清影和斗篷女子互望一眼后，都不禁露出绝望的之色。
    下一刻，一阵五颜六色的冰冷光芒，眨眼间便淹没了花清影两人的身影。
    ……
    柳鸣已经驱云在秘境之中飞行了一个多时辰，其下方已经不再是一片嶙峋的山地，而变成了一片波澜不惊的湖面。
    这处秘境空间似乎巨大异常，飞了这么久，仍然没有丝毫到头的意思，便是下方的湖水，少说也有数千里大小的，一眼根本望不到边的。
    湖水清澈无比，但再往深处看，却是一片幽暗，以其如今的目力，也根本看不到底。
    “哗啦”一声！
    湖面突然激荡起一阵波纹，一道蓝色冰箭忽然从波纹中心处冒了出来，并直刺向半空之中的黑云。
    破空声所过之处，连虚空都泛起了阵阵淡蓝色涟漪。
    柳鸣原本担心飞行太高，会过于引人注意，却没有料到偷袭竟会来自下方，不禁一怔。
    但他反应也是极快，身上的黑光一凝下，度陡然加快了几分，便将冰箭闪了过去，但下一刻，“砰”的一身，后背顿时感到丝丝奇寒袭来。
    柳鸣眉梢一挑，身躯骤然一晃，就一个模糊的出现在七八丈远处，然后在一个转身，目光毫无表情的望去。
    只见先前那道水箭已然凭空爆裂开来，将附近数丈内都罩在了其中。开
    “是哪位道友偷偷摸摸的潜在水中，何不正大光明的出来一见？”巨猿面具之下，传出了柳鸣冷冽的声音。大家搜索威信公共号“忘语”或“angyu‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。
    ：".."，。，谢谢！
        
