    艄之中年道士单手一个翻转,就先拿出了两个巴掌大玉盒来,并笑着递给了柳鸣。
    柳呜称谢一声后,当即也有几分期待的将玉盒接了过来,并当场打开了盖子。
    其中一个玉盒中放着一个漆黑如墨的玉瓶,另一个玉盒中却放着一枚淡银色令牌,表面还铭印着一个“灵”字。
    “这是……”柳鸣不禁露出几分疑惑之色了。
    圭如泉看到后,却微微一笑,为之解释了起来:
    “白师侄,这两样东西可是你以后冲击灵师境界必须东西。若用贡献点换劝,没有上万贡献点,根本是想也别想事情。这个黑色玉瓶中放的就是真煞之气,若想凝煞成罡,练出自己的护体罡气,进阶灵师,这东西就是必不可少的。至于另外令牌,却是进入本宗灵池之地信物。
    既然是银色令牌,说明你可以进入其中一个月时间的。”
    “原来如此,多谢张师叔！”柳鸣闻言大喜,将这两样东西全都小心的收了起来。
    “张师弟,这些东西都是本宗历届参加生死试炼都会有的奖励,和你口中的厚赐不太相符。”朱赤这时也一笑的插口了。
    “朱师弟,别急。除了这些东西外,自然还有其他的奖励。白师侄,作为额外奖励,宗门还会特别奖励你三千贡献点,和一次进入祖师堂参悟一晚留影壁的机会。”中年道士不慌不忙的又说道。
    “什么,能有一晚参悟留影壁的机会！”这一下,圭如泉三人全都大吃一惊了,其中钟姓道姑更是一下失声出口。
    “圭师兄,你们也知道,六阴祖师爷当年所留的留影壁能量已经不多了,要不是这次大比白师侄和阳师侄都做出了极大贡献,彦师叔绝不会同意掌门师兄这次申请的两次机会的。”张姓道士也有一丝羡慕之色的说道。
    一旁的柳鸣却听得一头雾,根本不知道这所谓留影壁到底是何物。
    不过既然钟姓道姑根本不提及前面三千贡献点·显然后者价值之高远胜前者的。
    “看来这一次,掌门还真算是重赏他二人了。那留影壁一向都是彦师叔亲自掌管的,按照规定,也只有在弟子进阶成为灵师的时候·才能破例前去参悟一晚的,。有关留影壁事情,回头师妹亲自向白师侄提点一下,可别浪费了此机会！”圭如泉脸上惊容消失后,才神色凝重的冲钟姓道姑说道。
    “这个是自然的,我自会将有关留影壁事情,向其详细解释的。聪天·今天晚上你去我住处一趟,我还有其他的话向你说的。现在把身份牌拿出来,让张师叔先把三千贡献点划给你。”钟姓道姑神色凝重的点点头·冲柳鸣这般吩咐道。
    柳鸣闻言,连声点头,并将自己铭牌从脖上摘下递给了张姓道士。
    中年道士则从怀中掏出一个金色短棍,往牌子上点了几下后,才还给了柳鸣并且又说道:
    “前面这些东西,都是宗门对你的奖励,而生死试炼中的诸宗联合奖励·就是你从秘境中带出资源的十分之一。现在宗门会给你两种选择,一种就是无论你从秘境中带出什么样的灵物,都会留下十分之一。若是有的东西无法拆分·也会折算成等价的灵石。另外一个选择,则是这些资源完全折算成灵石给你,并且价格还会比现在市价上浮一成左右。我个人建议的话·还是劝白师侄选择后者。毕竟秘境中的那些灵殷材大多是宗门急需之物,也只有以宗门之力才能发挥出它们真正作用。二来,这些灵物若是留在你手中的话,说不定还会惹来意想不到的一些麻烦！”
    “哼,难道宗门内还有人打我这弟子主意不成?”钟姓道姑一听这话,当即冷哼一声的说道。
    “呵呵,这倒不至于。但是若是宗外人·可就不好说了。另外阳师侄等其他几人,也都是选择灵石。若只是白师侄一人选择灵药的话·恐怕也不太好。”中年道士苦笑一声的回道。
    “算了,既然张师弟都这般说了,就让白师侄也选择灵石。！”圭如泉眉头微微一皱后,还是这般的说道。
    “师兄都这般说了,我也没有意见。聪天,你觉得呢。”钟姓道姑叹了一口气后,冲柳鸣这般问道。
    “弟子自然一切都听师尊的吩咐！”柳鸣丝毫犹豫没有的回道。
    “呵呵,很好。这里是兑换好的四万两千灵石,白师侄点一下。”一听此话,中年道士脸色一松,并从怀中掏出一个布袋,直接抛了过去。
    柳鸣抬手一把将袋子借助,略一打开的看了一眼后,只见二十颗中阶灵石中赫然有四颗仿佛温玉獭白色灵石,表面光滑无比,并散发着远超中阶灵石的惊气。
    “这就是高阶灵石！”
    柳鸣可是第一次见到此等阶灵石,不禁双目一亮,多看了两眼后,才将布袋同样收了起来。
    “好,此间的事情已经办完了,那我就先告辞了。”这时,中年道士面带笑容的起身告辞了。
    圭如泉三人自然起身相送了出去。
    但等他们再回转的时候柳鸣也识趣的告退了。
    等柳鸣身影在大门处消失不见的时候,朱赤将目光一收后,突然叹了一口气的:
    “真是太可惜了。要是用灵石可以换取白师侄那些灵野,我们自己就可以出灵石,又何必非要上交给宗门。我看过这次白师侄从秘境带出来的灵药,其中有不少可是对我等也是大有用处的灵物,哪怕只有十分之一,我们说不定也有机会借助它们突破眼前瓶颈的。”
    “算了,白师侄这次带出来灵药的确十分珍稀。彦师叔祖和掌门师兄不会令它们私自流入各支脉中的。不过相对的,若是本宗真消化掉这批资源的话,我们也未必没有机会从中得到一些好处的。”圭如泉闻言,却摇了摇头的说道。
    “希望如此。不过这一次,我们九婴一脉因为白师侄的表现,足以排进各支脉前五之列了。如此一来,以后的数年内,我们一脉从宗内分到资源,起码是以前一倍以上。我们也可以大松一口气了。只是可惜石师侄没有走出秘境,否则说不定我们一脉名次还能向前更一步的。”朱赤忽然又提起了石川来。
    “既然参加生死试炼,有人陨落原本就是极为正常的事情。这只能说石川福缘不够。不过这一次,将飞颅也弄丢了。这对钟师妹来说可有猩惜了。这头飞颅本是打算等其恢复元气后,就交给师妹驱使的。””圭如泉闻言,脸色阴沉了几分,但又有些歉意的冲钟姓道姑说道。
    “没事。这只飞颅当年就受了重伤,外加又被封印了这般多年,一身实力早就跌落到凝液期以下了,等其自行恢复的话,还不知是猴年马月的事情了。否我们也不敢冒险将其交给石师侄驱使的。”钟姓道姑却无所谓的说道。
    “这头飞颅就算实力跌落再厉害,也是一头四品魔头,更何况还有进阶成为九婴的潜力,怎可能像你说的那般轻松。这样,回头我和朱师弟尝试解除那只睨吼封印,其实力虽然比飞颅略有不如,但也是一头四品魔头。不过解除封印,恐怕要花费一些时间,并且降服的时候,师妹也要冒不小风险的。“圭如泉犹豫了一下后,却对钟姓道姑说出这般一番话来。
    “什么,师兄舍得将此魔头交给我！”钟姓道姑闻言,却激ng神一振。
    “这可不是什么舍不舍得的问题。现在我们一脉好不容易走出了低谷,我等三个身为长辈也必须尽快增强些实力,这才能真正保住现在排名。而本宗内有能力驱使四品魔头的,除了我之外,就只有师妹你一个人。这头睨吼之所以先前不愿交给你,也是怕你修为不够,反受其害的。”圭如泉苦笑一声的解释道。
    “师兄放心,以我现在的实力,降服睨吼虽然不敢说有十成十的肯定,但也有七成以上的把握。”钟姓道姑轻笑的回道。
    “师妹这般自信自然是最好的事情了。好了,有关白师侄的事情,师妹也要处理好。我们虽然不看好他进阶灵师的潜力,但毕竟是为本宗和我们一脉立下了大功,师妹还是要多加勉励几分的。”朱赤却在一旁这边的说道。
    “这个不用朱师兄说,我也知道怎么做的。”钟姓道姑不加思索的回道。
    晚上时分,柳鸣再次离开了住处,重新回到了山顶处,并直接来到了一座环境优雅的阁楼前。
    尚未等他上前敲门,阁楼中就先传出了钟姓道姑淡淡的传音声:
    “可是聪天到了吗,直接进来,我已经将门口禁制撤去了。”
    “是,师尊！”柳鸣闻言心中一凛,恭敬的答应一声后,就推开阁楼大门的走了进去。
    只见在一层阁楼的大厅中,钟姓道姑正手捧一本白皮典籍的坐在一把椅子上,一副早就等候多时的样子。
    第三更总算搞定了。另外魔天记也终于进入到了第二卷了,柳鸣也将会重新返回凡俗世界中,并开始寻找自己的身世之谜。.。
    更多手打全文字章节请到【】【小说-】阅读,地址:
        
