    原本血焰滚滚的巨蛟,身躯瞬间被刺芒洞穿个千疮百孔,一声哀鸣后,就此化为一柄晶莹血尺从高空坠落而下。高品质更新
    与此同时,对面心神相联的高冲则脸色一白,不由的张口喷出了数团精血,同时体表所有血纹全一闪而逝的不见了踪影,整个人则彻底萎靡了下来。
    “很好,没想到你还精通剑修之道,这一次比试算我输了。高冲以后自会遵守承诺,不但明珠事情和你一笔购销,以后凡是牵扯到你之事,也自会退避一二的。”高冲面上满是难以置信的神色,半晌后,才盯着柳鸣一字字的说道。
    随之他单手朝下方虚空一抓。
    “嗖”的一声！、
    那柄已经落在地面上的血尺,当即冲天而起,一个闪动后,就化为一团血光的落在了他手中。
    随之高冲一个转身,竟头也不回的自行离去了。
    这让下面观看的众人,不禁在面面相觑了。
    “我说高师弟怎么进入灵师境不久,就能催动传闻中的八部血龙,原来大半都是那件灵器之力。也不知这灵器是何种来历,看似对血道功法有极大的增幅之力。”血赐目光闪动几下后,终于长叹一口气的说道。
    “恐怕让血赐兄失望了！那应该是本宗掌门当年用过的一柄下品灵器,仅仅对本宗的这门八部血龙功,才能有如此大的增幅效果。”阳乾也从吃惊中回过神来,斜瞥了血赐一眼的说道。
    “嘿嘿,阳兄何必这般谨慎。还会怕血某图谋这柄血道灵器不！”血赐闻言,心中有一丝失望。但表面上却一笑了之。
    “血赐兄记住这句话就行了。”阳乾不置可否,淡淡的回道。
    “不过说到最令人意外的。还是柳师弟吧。以其刚才施展的剑修手段,恐怕在场人中,自信能接这一击的也没几人吧。起码我是没有十足的。”风火门的赤眉青年,虽然还盯着空中,也插口一句的喃喃道。
    阳乾听了这话,只能无语而已。
    他自然也不清楚,柳鸣如何会施展剑修手段,并且威力还这般的惊人。
    另一边,黄衫女子则小声的向张绣娘传音说道:
    “张师姐。刚才这位柳师弟施展的是剑修中最基本的万剑合一术吧。虽然只是最浅薄的一种,但的确是正宗的剑修手段不假。而且刚才我似乎也隐约感受到一股陌生的微弱剑意！这是怎么回事,难道这位柳师兄真是一名剑修不成?”
    “这个柳鸣为何会使用剑修手段,我倒是知道怎么一回事,至于刚才一击为何会有剑意气息,则不清楚了。不过没关系,相信一会儿我就会弄明白原因了。”张绣娘面无表情的回道,随之玉足一跺地面,竟忽然化为白虹的冲天而起。一个闪动后,就重新化为人形的出现在了柳鸣对面处。
    刚结束比试,正准备腾空飞下柳鸣,见到此幕。当即脸色微微一变了。
    “没想到才区区几年没见,柳师弟竟然真修成了剑修手段。这让绣娘颇为见猎心喜,同为剑修。还望师弟能够赐教剑术一二。”这位张绣娘目中冷光闪动,就这般的也向柳鸣发起挑战。
    阳乾血赐等人见此。都不禁目瞪口呆了。
    他们在见过柳鸣先前的剑修手段后,对其引起张绣娘的兴趣。并不感觉奇怪的。只是此女连喘息机会都没给人留下,就这般紧而上的加以挑战,又让人觉得有些无语了。
    当然柳鸣能被张绣娘挑战,从某种程度上也是此女认可实力的一种荣耀之事。
    毕竟历次聚会以来,其他人都或多或少的主动与他人切磋过两三次,也只有张绣娘只是被动接受过一次挑战后,就从未主动挑战过他人了。
    也就是此女那一次接受挑战,展现出的压倒性实力,也让其他人熄灭了与此她争锋的任何念头。
    以后的聚会中,张绣娘就几乎彻底成了旁观者,没有谁自讨没趣的敢去再挑战此女的,让其成了他们中名副其实的第一人。
    这时的柳鸣,却丝毫不觉这是什么荣耀之事,反而看了对面女子一会儿后,摇摇头的说道:
    “若是只比飞剑之术的话,柳某这半瓶水的剑修手段,绝不是道友对手,也不用再比试了。”
    “哦,听柳道友口气,自认其他手段还在剑修之术上了。很好,除了剑修之术外,有什么手段尽管都施展出来吧！”张绣娘听到柳鸣这般说后,眉梢一挑,也一下改了称呼的冰冷说道。
    随之此女单手往身后虚空一抓,那口雪白长剑从剑鞘中一跳而出就稳稳的落在了其手中。
    未见此女掐动什么特殊法决,只是将长剑往身前一横,一股冰寒之气就冲天而出,附近虚空受影响下,竟然凭空凝结出一片片的晶莹穴,围着此女飘舞而起。
    这位张绣娘,完全摆出了一副不管柳鸣如何回答,都会马上出手的样子。
    柳鸣目睹此景,瞳孔微微一缩,心念飞快一转后,才面色凝重的长吐一口气:
    “既然张道友都如此说了,那柳某就接阁下一剑再说吧。”
    随之他也不再客气什么,手中青月剑一抖,当即密密麻麻的剑影又在身前浮现而出,一阵模糊后,所有剑影汇聚一体,“轰”的一声,一道巨型剑光的一卷而出。
    青光所过之处,隐约有丝丝的尖鸣声夹杂其中,似乎威力比先前还有再大上三分的。
    “来的好,我就让柳道友见识一下,什么才是真正的剑修之术！”张绣娘目睹巨型剑光来袭的惊人气势,不惊反喜的娇叱一声,随之其手中雪白长剑只是往身前一竖,四周晶莹穴往剑身上狂涌而去,当即寒气滚滚,白芒刺目。
    “噗”的一声。
    雪白长剑被张绣娘一把抛出,并在剑诀一催下,就化为一道雪白匹练的激射而出,迎头撞上了对面而至的巨型剑光上。
    当即青白两种剑光顿时交织在了一起,但让人目瞪口呆的事情发生了。
    看似声势惊人的青色剑光,只是被白色匹练微微一绞,就一声爆裂的寸寸碎裂而开。
    这时后面的张绣娘,则再单手掐诀,一根手指向前虚空一点。
    雪白匹练中一道巨大雪白剑身一闪而现,当即一个盘旋后,就冲柳鸣所在一闪而去。,
    速度之快,仿佛电光火石,只是一个模糊,就出现在了柳鸣近前处,并带着一股刺骨寒风的一斩而下。
    柳鸣面对此景,却不躲不避,反而双目银芒一闪而过,蓦然大喝的手臂一动,一只金灿灿就迎向雪白长剑的一捣出而出,似乎丝毫不担心拳头被剑刃直接一切而开的样子。
    对面张绣娘见此,眉梢一挑,竟然也没有操控远处飞剑停下,反让飞剑就这般顺势往金色拳头上狠狠一劈而下。
    “轰”的一声巨响！
    金色拳头在离雪白长剑尺许远的地方,拳头中骤然有黑色水雾一卷而出,同时拳头一涨一缩,一股无法形容的巨力狂涌而出,并化为一团模糊光晕的爆裂而开。
    雪白长剑当即一颤,立刻被下方无法形容的庞然巨力弹射而飞,一口气滚到十几丈处才堪堪的停了下来。
    但此刻的长剑,狂闪不定,并发出低低的嗡鸣声,似乎受到了一定损伤。
    张绣娘脸色也白了一白,但片刻间就恢复如常了,深深看了柳鸣一眼,单手向前一招。
    雪白长剑一个闪动的激射而回,稳稳的重新插入此女背后剑鞘中。
    “柳道友果然不凡,绣娘希望下一次还能有机会在领教道友神通。凤鸾师妹,我们走吧。”此女口中淡淡的说了一句话后,再招呼了下面的黄衫女子一声后,竟然也自顾自的驱云离开了广场。
    下方那叫凤鸾的黄衫女子闻言,慌忙冲阳乾其他人告罪一声,就腾空的跟下去。
    转眼间,天月宗二女就远去不见了踪影。
    下面的其他人,则有些目瞪口呆了。
    要说,柳鸣不久前一剑击败高冲,已经让他们震惊了,那刚才一拳竟然破了张绣娘飞剑之术的一幕,则真让他们骇然了。
    但这时,空中的柳鸣却面沉如水,才将刚才击出的金色拳头缓缓收回,只见群殴拳头前方的一层金色中赫然碎裂了一小片,并从中隐约渗透出丝丝的血痕。
    刚才飞剑纵然被他隔空一击而飞,但从飞剑上放出的犀利剑气,也同样伤到了其拳头一些表皮。
    这让柳鸣对张绣娘的飞剑之威,也暗自心惊不已了。
    当他拳头收回袖中后,五指微微一松后,手心中才有一颗被黑色水雾包裹的圆珠显露而出。
    正是那枚一元重水珠！
    原来,柳鸣先前之所以敢硬生生用拳头接下飞剑,除了对那一层琉璃熔火金的增幅有自信外,更多则是依仗了握在拳头中的重水珠。
    就是有了这重水珠的庇护,才能将浑身巨力发挥到了极致,并能硬生生隔空击飞张绣娘的飞剑。
    “诸位师兄,小弟今天有些累了,也就此先回去了。”柳鸣面色阴晴变化了片刻后,才两手一抱拳,冲下方众人笑着说道。
    随之他足下灰云一起,也就此的转身而去了。(未完待续。
        
