    (¤▽)◎○"到底发生了什么,居然让他们如此狼狈！"
    柳鸣看到有如此多浑身爆发出强大气息的化晶境强者,正在落荒而逃,饶是心姓坚凝无比,也不禁骇然起来.
    就在这些遁光出现在天边后不久,其后方不远处又传来一阵响彻天空的轰鸣声,随后一片蓝色霞光铺天盖地的飞卷而出,以和前方遁光不相上下速度向前飞快推进着,似乎正在追赶着前方的众人.
    而就在此时,前方遁光中的最后几人之中,传来一道惊慌之声:
    "且……且莫动手,我愿归降……"
    其话还未说完,就见人群之中最后一道遁光,在空中微微一缓,看样子想要停下来一般.
    可是其身后的蓝色霞光,却没有丝毫停顿下来的样子,气息依旧如汪洋大海般奔腾不止,一声宛如春雷般轰鸣声在碧空之中回荡开来,蓝光霎时化作一片滔天巨浪,将淹没其中
    顿时那名遁光之中的人便传出一声凄厉惨叫,似乎遇到什么恐怖之极事情一样,之后便再无任何声息传出.
    前方众人对此却仿若未闻般的继续向前激射而行,只是所有人脸上神色更加惶恐了几分.
    柳鸣见此,虽神色如常,但心中却砰然一跳,隐隐有了一些猜测.
    一旁的叶天眉,美眸中却是一阵晶光闪烁,二话不说的一张口,随着银芒一闪,银白色的银空飞剑瞬间祭出,在空中化作数丈大小.
    "疾"
    此女一声娇喝从其口中传出,同时双手顷刻之间打出数道法决,袖袍一卷之下,两人身影就在原地消失,出现在了巨剑之上.
    巨剑体表散发着淡淡的银白之光,并有符光流转不定,微微一颤后,化作一道长虹的加入到了逃命行列,向着远方疯狂激射而去.
    那铺天盖地的蓝色霞光深处,一名身穿白色长袍的青年,神念远远扫到这一幕,眼中精光一闪,流露出一丝玩味之色,在其附近赫然还另有几道模糊不清的人影,仿佛是其手下.
    他将目光从柳鸣二人方向收回后,右脚向前微微落下,附近蓝色光芒顿时海水般的一圈圈荡漾而开,向前方席卷而去.
    天空中原本就声势惊人的蓝色光海,一时间比先前更盛了几分.
    人青年在这蓝光之中仿似闲庭散步,看似奇慢无比,但举手投足之间,却横跨出数十丈之遥.
    前方飞遁的众人,在叶天眉和柳鸣加入后,除了那名为首的黑袍老者眼中闪过一丝精光外,其余黑焰宫的化晶长老都未作任何反应的自顾掐诀加速.
    倒是红三和圣机仙子在见到了叶天眉后,似乎有性惊的样子,但在一阵苦笑之后,就摇了摇头不再朝这边看了.
    而同一道遁光包裹之中的珈蓝,在看到了巨剑后端的柳鸣后,一双有些黯淡美眸之中,却闪过一丝异样神色.
    如此这般又过了数个时辰,由于长时间催动法力,加上众人修为的不同,此刻的逃亡队伍较之先前又拉长不少,而后方的蓝色光幕却依旧紧追不舍的向前席卷.
    如此一来,队伍后方那些修为稍弱之人,稍有不慎,或法力不继之下速度稍有放缓,便瞬间被蓝色光芒淹没其中.
    后方天空之中,那些被蓝色光幕吞噬之人,有的毫无声息,有的则是发出阵阵凄惨之声,仿佛厉鬼缠身般,传到前方众人耳中之后,更是引得人人自危,虽脸上大都没有什么明显的异样,但却能感到一股恐怖的气氛正在蔓延开.
    就在此时,后方蓝光中的白袍青年似乎对于这场追逐,心中已经失去了耐心.
    他身形在虚空之中一凝之下,目中精光闪烁,突然张口吐出了一股蓝色烟雾,前方虚空之中顿时便被烟雾笼罩,只见其伸手往前一抓,原本蓝色的烟雾瞬间一阵翻涌,凝聚收缩,眨眼间烟雾一散,竟现出一杆蓝光濛濛的精致小旗出来,旗面之上似乎用金色绣着什么东西的样子.
    而此旗一经出现,便毫不迟疑的在虚空之中一个盘旋后,落在了白袍青年手心中.
    白袍青年淡淡的望了前方一眼,手指往小旗上一弹之下,一层蓝色在小旗表面浮现而出,然后手指一阵变换,一道接一道的法决打出.
    小旗放出刺目蓝芒,体形骤然间迎风狂涨,霎时间便化为一十余丈长,碗口粗的巨旗,旗面上淡蓝色符文流转不已.
    附近蓝色霞光在此旗一巨大化后,同样有所感应的嗡嗡作响起来.
    "都给本皇停下！"
    一声冷漠话语从蓝光中传出.
    白袍青年单手一抖之下,蓝色光幕就在巨大幡旗带动下以迅雷不及掩耳之势向前飞卷而去,一个模糊后,光芒宛如无边海洋般,气势汹汹,滚滚奔腾之下转瞬就将前方众人淹没在其中.
    前方的众人但见眼前一阵蓝芒闪烁,下一刻,便发现已身处一个里许大的空旷虚空之中.
    四面八方全都是先前所见一般无异的蓝色,隐约形成一层蓝色光幕,将他们困在了一处.
    所有人见此,脸上均露出骇然之色,不约而同.[,！]的聚集到了一起.
    一名身穿黑袍的化晶强者,在脸色厉色一闪即逝后,突然大袖一抖,从中飞出一道青光,一个盘旋后在头顶上悬浮不动起来,光芒之中隐约间看到一柄青色飞剑,散发着强大的气息.
    "轰"的一声.
    青色飞剑一个闪动,就化为十余丈长的惊人剑光,狠狠的与蓝色光幕撞在一起,爆发出震耳欲聋的轰鸣声,似乎想要将眼前这道薄薄光幕,给撕裂开来.
    "哼！不自量力！"
    身处不远之处的白袍青年,看到如此一幕,面上毫无表情,眼中却是露出嘲讽之色的喃喃一句,其附近几道蓝光中人影面面相觑一眼后,却没有谁敢主动接口什么.
    那层蓝色光幕骤然爆发出一团耀眼光芒,青色剑光一颤之后,表面光芒当即寸寸碎裂而开,里面包裹单青色飞剑当即弹射而开.
    那名化晶强者见到此幕,顿时瞳孔一缩,脸色十分难看,袖子再一抖后,就将飞剑一收而回,却不敢再轻易出手了.
    其他人见到慈母,均都脸色大变,神色各异起来.
    只有之前那名骑着金色傀儡巨禽的黑脸老者,面色阴沉到了极点,扫视周围一圈后,突然冷冷开口道:
    "在下黑焰宫宫主武颜.还请海妖皇现身一见！"
    武颜的声音虽然不大,但却十分洪亮,充满了威严,如滚滚轰雷,向着周围散去.
    "武道友的话,倒是的确有资格让我现身一见了."
    武颜声音刚刚落下,光幕之外传来一句轻语,同时光幕的边缘之处,一团蓝色光芒凭空而生,出现在众人眼前.
    待到光芒散去,一名身穿白色长袍青年,淡然的站在光幕前,其举手投足之间,散发着的恐怖气息,压得所有人呼吸都为之一滞.
    在场之人见此,均都骇然的打量过去.
    只见这白袍青年,相貌俊美异常,玉面朱唇,白皙的皮肤更是晶莹剔透,散发着一层柔和之色,双眼深邃明亮,乌黑长发披肩散落,雪白长袍如风帆一般迎风而动,一副风度翩翩的模样,却又显得十分诡异.
    柳鸣此时正站在叶天眉身后,见到这青年的一瞬间,心中也是微微一颤,有谁能想象出,沧海之域唯一的真丹境强者竟然如此年轻！
    武颜与海妖皇立于虚空之中,遥遥相对,尤其是武颜在感觉到海妖皇身上那深不可测的气息之后,脸上神色凝重到了极点.
    海妖皇此刻却依旧神情淡然,其身后蓝光一闪,又出现了四道人影,除了青禽赤鲤两妖之外,一名青眉老者也赫然立于其中,赫然正是那名先前追杀过叶天眉二人的刘老.
    只是青眉老者原本被斩去的半具身躯,此刻已经恢复如初,丝毫看不出曾经重伤过,并且正用阴毒的眼神,死死盯着柳鸣与叶天眉两人,嘴角带着若有若无的狞笑.
    叶天眉见此,瞳孔中当即一缕奇寒闪过,柳鸣却双目一眯,露出若有所丝思的神色来.
    当黑焰宫主武颜看到海妖皇身后,那第四名一身紫袍的白发老者之时,眼中露出惊骇之色,失声道::
    "孙谷主！你怎么出现在此地！"
    说完之后,武颜再未将目光移开,同时脸色难看之极.
    那名"孙谷主"闻言,却微微一笑,看了看身前的海妖皇后,不置可否的回道:
    "这有何惊奇之处,我早已归顺海妖皇陛下多年,只是你不知罢了！"
    "什么！你居然敢如此胆大妄为！难道不怕晶谷其他长老们知道之后,一齐将你击杀！"
    武颜心中虽然早已有了猜测,但此刻却听晶谷谷主毫不避讳的自言之后,心中还是十分震惊.
    他实在无法想象,和其同为三大势力之主,晶谷谷主,居然心甘居人篱下.
    "晶谷之中,胆敢对海妖皇大人起二心者,早已被我灭杀干净,如今谷中,还有何人敢不服?"
    孙谷主看着武颜,似笑非笑的说道,而后便静静站在一旁,不再言语了.
    黑焰宫主闻言,脸色好一阵的阴晴不定了.
    这时,旁边的刘老又狠狠的看了叶天眉一眼后,连忙凑到海妖皇身边阵阵低语.
    白袍青年闻言之后,双眸之中露出阵阵精光,同时抬起头仔细打量了叶天眉几眼,轻轻点了点头,不知心中在想些什么.(未完待续.)
        
