    当他离仙霞山还有数里远的时候,却并没有马上入山,而是先躲入一个无人巷口中,足足呆了近半个时辰,确定的确没有人尾随跟来后,带着少妇放心的往自己洞府而去了。
    虽然仙霞山也有巡山炼气士,但对柳鸣来说,避开他们自然是轻而易举的事情。
    一顿饭时间后,柳鸣就带着胡春娘回到了自己洞府中。
    为了万一起见,他在进入洞府前还将白骨蝎留在了外面,若是有什么人靠近的,会立刻向其报警的。
    他回来时候,乾如屏已经在自己屋中香甜入睡了。
    柳鸣自然不会将女童惊醒,直接抱着少妇进入到自己卧室中,将其放在床上,再仔细打量了此女几眼。
    只见这时的胡春娘,嘴唇上的乌黑全都退了下去,同时面上殷红也同样不见了踪影。
    但等柳鸣再仔细凝望一会儿,忽然眉头一皱的说道:
    “胡师姐,既然已经醒了,就不必再装下去了吧。”
    “咯,师弟如何发觉我醒过来的。”原本看似还昏迷不醒的少妇,眼皮微微一动后,竟轻笑一声的睁开了双目。
    “在来的时候,我因为需要警惕敌人追踪,所以没有发现师姐的异常。但是到了这里,胡师姐还想假装昏迷的话,却怎可能瞒过我耳目了。不过话说回来,胡师姐是何时醒来的?”柳鸣叹了一口气的说道。
    “就在师弟用手在我身上胡乱做怪的时候,我就被惊醒了。”胡春娘盯着柳鸣脸孔,白了一眼的说道。
    “咳,还请师姐不要见怪！小弟也是没办法,为了防止继续被人追杀,才如此的。”柳鸣闻言,轻咳两声。面上不禁浮现一丝尴尬了。
    “我自然明白此道理。否则,我一醒来后,早就对你不客气了。但是不管怎么说,我总算是被你轻薄了一番。师弟总要给我一个交代吧！”胡春娘仍然眼都不眨一下的望着柳鸣,似笑非笑的说道。
    “胡师姐想要什么交代?”柳鸣听了,微微一怔。
    “师弟本名是叫柳鸣吧?”胡春娘没有直接回答,反而话题一转的问了一句。
    “看来胡师姐向宗内查过我身份了！”柳鸣听到这话。眉头微微一皱。
    “新近成为蛮鬼宗核心弟子,还从秘境中安然生还者。贵宗除了那名正在闭关准备冲击灵师境界的天灵根弟子外,我实在想不出还能有谁有师弟这般惊人的实力。”胡春娘微微一笑的说道。
    “既然师姐已经才出来了,我自然没有否认的必要。我的确是叫柳鸣。”柳鸣目光微微闪动几下后。就坦然的承认了。
    “哦,这样的话。师弟现在模样肯定不是本来面目了,可否让师姐见上一见。”胡春娘见柳鸣真承认了后。当即面带笑容的又说道。
    “在下本来面目没什么可保密的。师姐想见上一见话。自然不无不可的。”这一次,柳鸣略一犹豫后,就缓缓点点头。
    随之他单手一掐诀,另一手则往脸上一抹。
    顿时其身体内一阵嘎嘣脆响,同时面孔一阵模糊,就化为了一名面色略有些苍白的普通青年,看起来比原先儒生年龄足足小了七八岁之多的样子。
    ”这就是柳师弟本来面目。看也平常的很啊。”胡春娘围着柳鸣转了几圈后,竟然品头论足的啧啧几声。
    柳鸣听了不禁有些无语,两眼一翻的直接说道:
    “在下已经显露本来面目了,师姐是不是也该以真容相见了,否则我岂不太吃亏了一些。”
    “你也想见我真容,当然没问题。师姐本来面目更没有什么不可见人的。”胡春娘听了这话,嫣然一笑。
    随之她从袖中摸出一拇指大五色圆珠,只是冲着面孔晃了几晃后,当即一阵光芒闪动后,一个看似不过二十一二岁的年轻女子,就在柳鸣面前闪现而出。
    虽然此女服饰鬓发式样都和原先一般无二,但眉弯嘴小,笑靥如花微微一笑,百媚横生,姿容竟然远胜原来数筹！
    即使柳鸣,目睹如此绝色脸庞下,也不禁微微一呆。
    这时候,他又发现此女眉宇间神色和天月宗那名身怀通灵体的女弟子更加相似了。
    只是那张绣娘眉宇间英气十足,而这位胡春娘眉宇间却多出几分娇媚之色来。
    “原来这就是师姐本来面目,如此绝色,怪不得要遮住本来面目了。否则以这般模样在玄京行走,不知会招惹多少麻烦的。”半晌之后,柳鸣才缓缓的说道。
    “师弟知道这个道理就好。我来玄京数年间,柳师弟还是第一个见到我真容之人。我这颗五彩珠除了可以变幻本来面目外,面上任何其他变化都能如实反映的。而我先前给你说的只是玩笑之言而已。这一次我能大难不死,还多亏师弟出手加以接应的。否则,真要陨落在皇宫内了。”露出本来面容的胡春娘,却神色一正起来。
    “胡师姐要不是中了奇毒,以你修为怎会怕区区一些散修客卿的。对了,师姐是如何遭此毒手的?”柳鸣也有些好奇的问道。
    “师弟有所不知,我是装扮成一名宫女才混入内宫去,并且亲眼目睹了玄治变身的一幕。结果就在那时出了些意外,我不但被逼、暴露身份,更被其隐藏旁边的那两名护卫出其不意的击伤了。师弟不知,这两名护卫修炼的功法十分诡异。我要不是当机立断的先攻击玄治,引开他们注意,恐怕真要重伤下被他们直接留在了内宫中。对了,我中的奇毒先前也服用一些解毒丹药,但丝毫效果没有。师弟是用何丹药,竟能这般轻易的解了此毒。”胡春娘先是苦笑几声,但马上又有些疑惑的问道。
    “你体内之毒的确十分奇特,我们蛮鬼宗解毒丹药同样没有多大效果。正好那两个伤你家伙追了上来,我斩杀了他们,找到了对症丹药,这才解去了师姐所中之毒。”柳鸣轻描淡写的说道。
    “什么,师弟将那两个家伙斩杀掉了。这般说,你也知道他们真正身份了。”胡春娘闻言,自然吃了一惊。
    柳鸣听了这话,微微一笑,忽然从袖中摸出那张储物符,只是迎风一晃,顿时白光一闪,那一截被斩下鱼尾就在地面上显露而出了。
    “果然他二人也是海族人。师弟能以一人之力就斩杀这两名海族修炼者,果然拥有和传闻中的惊人实力。我也有一样东西,给师弟一观。”胡春娘见到此幕,先是倒吸了一口凉气,声音有些怪异的说了两句后,就同样从身上摸出一个竹筒般东西,往地上一晃后,当即从中喷出一物,迎风一晃,就化为了一尺多长。
    柳鸣仔细一看下,不禁有些动容了！
    那赫然是一条同样遍布青色鳞片的手臂。
    “这是……”柳鸣问了一句。
    “这就是玄治变身后的一条胳膊,被我趁乱斩下来,并收了起来。现在,我已经可以肯定这位皇上的确并非人族,但也并非什么妖物,而是一名海族人。”女子冷静的说道。
    “海族人！真是有些好笑,我们大玄国身处内陆,竟然会让一名异族当了世俗间的皇帝。不过,就不知道这位玄治皇帝一开始就是一名异族,还是半途将真正玄治杀死,后来再取而代之的。”柳鸣先叹了一口气后,又有些疑惑的说道。
    “这个就不清楚了,不过这有什么区别吗?有了这条鱼尾和这条手臂后,我们就有足够证据向宗内回报此讯了,让宗内马上派出灵师存在,直接将整个玄警廷都扫荡一番了。”胡春娘却不以为然的说道。
    “这话说的倒也有道理。不过师姐这般一闹的话,多半表面上的身份已经暴漏,是无法再回三王府了。”柳鸣先点点头,又提醒了一句。
    “这个是自然的事情。整个玄京像我这般的大圆满境界的女修炼者,原本就没有几人的。再加上我整整一夜没有回府,那些人只要不是脑子撞墙了,肯定不久就能查到我头上的。如此一来,我也只能在你这里先避避风头,等有机会再向宗内报讯去。我也是没有想到,自己会被发现,否则就不会留下这般大破绽了。”胡春娘闻言,眉头一皱的说道。
    “胡师姐留在我这里,自然没有大问题。想来一般情形下,一般人也不会查到这里来的。但是我总觉得,海族人恐怕不会这般简单罢休的。”柳鸣神色一动的说道。
    “柳师弟话中的意思是……”胡春娘听了后,不禁有些若有所思了。
    “很简单。这些海族冒如此大风险潜入玄京,甚至还控制皇宫和大半个朝廷,肯定图谋之事非同小可的。现在那位玄治皇帝既然被你撞破了,他们也知道自己异族身份暴露无疑了。虽然他们不知道我们两个的监察使者身份,但肯定也会想到我们说不定将此消息告诉五宗的。在此种情形下,我可不相信海族人还能这般静等五宗派人入京将他们擒下的。”柳鸣缓缓的说道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
