    这洞中便是封印那将军魔头的所在，此刻仍有丝丝缕缕的灰色鬼雾从中飘荡而出。; .
    柳鸣朝洞中看了一会儿，忽的再次闭上了双目。
    片刻之后，他身体一动，纵身朝洞穴深处横掠而去。
    洞穴之中漆黑一片，且阴风阵阵，冰冷刺骨，他弯弯绕绕的足足飞了约一炷香的工夫，才来到了一个约有亩许大的洞窟中。
    但见洞窟深处仍旧漆黑一片，而地面却是一块黑色沙地，其中白骨隐隐，而中间便是那八根残缺不堪的石柱。
    柳鸣微微蹙眉，凝目细细打量起这些晶莹剔透的黑色沙粒，上面仿佛有黑气在其中缓缓流转。
    “这是赤阴沙，只有在阴气之地才会产生！”柳鸣口中喃喃自语，心念一动，神识扩散开来，往前方渗透而去。
    “果然如此！”
    在前方百余丈外，还有一个石洞，洞中依旧是一片参杂着白骨的黑沙地，七红一绿八根封印之柱赫然完好无损的耸立在那里。
    柳鸣心中一动，神识继续往前方延伸而去，忽的，八根封印之柱上浮现出一道无形禁制，挡住了柳鸣的神识。
    与此同时，一股股深沉的怨气透过这禁制，传递到了柳鸣的神识之中。
    那边看来也是一处万人坑，不过其中并没有将军魔头那样的强大鬼物，所以封印还是完好的。”
    柳鸣收回了神识之力，脸上的神情似赞叹，又似感慨。
    过了片刻之后。他单手掐诀，身体悬浮而起。朝洞外飞去。
    一刻钟后，他站在了青岗山背面一处幽深寒潭附近。寒潭之底，同样耸立了八根红色玉柱。
    半个时辰之后，柳鸣在青冈山脉西侧的一处密林深处，找到了第四处封印之柱。
    “原来如此，这青冈山脉之中一共有四处诞生出厉鬼的万人坑，都被那叶姓修士一一布下了封印法阵，幸好只有一处被突破而出，若是四处封印全都破裂，所有阴魂脱困而出。恐怕整个东岳郡都要遭殃了。”柳鸣望着眼前的景象，喃喃的说道。
    虽然只是略略用神识探查了一下，但他仍可清晰的感受到，剩余三处万人坑中阴煞之气也是极重，阴魂数量要以万计了。
    不过好在其他三个封印都还无事，里面也并没有真丹级鬼物诞生，柳鸣自然也不会多事破坏封印的。
    柳鸣暗叹了口气，同时心中不知为何，隐隐有种不安之感。似乎有什么地方遗漏了一般。
    正在此时，一团黑云从远处疾驰而来，落在了柳鸣身旁，黑云一收。现出骨蝎的身形。
    “主人。”蝎儿俏生生站在身后，她手中抱着的那个男童还在昏睡之中。
    柳鸣目光在男童身上一闪而过，见此男童的气息如今已经平稳。不过开启灵目，神魂之力消耗太多。估计还要昏睡数日才能醒来。
    “这里的事情已经了结，我们这边走吧。”柳鸣说着。目光再次看了一眼青岗山。
    很快，一道赤红遁光迅疾无比的从青岗山主峰山脚下激射而出，朝远处破空而去，几个呼吸的工夫，便消失在了天际。
    ……
    辰国，整个版图呈狭长型，高空俯瞰之下，形似一条巨大的蛟龙，故得其名，在中天大陆算不上什么大国，不过天然资源丰富，人丁兴盛，国力自也不弱。
    辰国国内高山峻岭繁多，天地灵气也是较为充裕，在过去这数万年中，吸引了不少门派及家族落户其中。
    其中，最有名的当属被列入大陆八大世家之一的欧阳世家了。
    欧阳世家所在的璇梦山脉，便是辰国第一名山，几乎横贯整个国家而过，故而也被称作是“龙脊”，也是中天大陆有名的灵山圣地。
    此刻正值清晨，放眼望去，一座座高达千丈的巨峰，或远或近的出现在了视野之内，仙霞万里，云气氤氲缭绕，仙鹤翩翩而舞，仿佛人间仙境一般。
    而在这些山峰周围，大小房屋，殿堂楼阁，数不胜数，不时能看到一道道五颜六色的遁光在各处山峰之间穿梭飞过，一片繁盛景致。
    璇梦山外围一座山峰之上，一排精巧的阁楼依山而建，阁楼之上悬挂着一块金色牌匾，上面写着“迎宾阁”三个漆金大字。
    “吱呀”一声，一座阁楼的房门被推开，一身青衣的柳鸣走了出来，眉头微皱着。
    他沿着阁楼走廊走了一段，来到一处宽敞的大厅之中。
    “柳道友，昨晚休息的可好？”大厅之中，一个紫袍的中年男子见到柳鸣，急忙起身迎了上去。
    “璇梦山脉是中天大陆上少有的灵山福地，天地灵气充沛，身处此间，在下自然休息的极好。”
    柳鸣脸上露出了一丝笑容,但马上话锋一转的问道：
    “不过在下此次来欧阳世家，乃是有要事要拜访欧阳瑛前辈，不知何时得缘可见？”
    “柳道友之事，在下已经如实禀告了族长，不过瑛长老近日有要事缠身，恐怕一时没有余暇接见柳道友了。”紫袍中年人脸上露出了一丝歉意的赔笑道。
    “这样啊，那看来在下来的真是不凑巧了。”柳鸣闻言，苦笑了一声道。
    “不过族长特别吩咐，还请柳道友在此多盘桓几日，道友若是在迎宾阁住的厌烦了，我也可以安排人带道友在这璇梦山游览一番，本门的风景虽然比不上太清门万灵山，但山中的九峰九谷也还有些特色的。”紫袍中年人微微一笑的说道。
    “多谢阁下美意，不过在下没见到瑛长老之前，实在无心观赏这美景。”柳鸣朝其拱了拱手，转身告辞而去了。
    紫袍中年人目送柳鸣的身影走出了大厅。沉默了一会后，翻手取出了一面传讯阵盘。低语了几句后，阵盘上亮起一阵白光。随即又回复了平静。
    另一边，柳鸣缓步走在走廊之中，眼中闪过一丝阴郁。
    他来到璇梦山已经有三日，说明来意后，就被安排在了这迎宾阁，阴九灵给他的信物也已经交给了欧阳世家的高层，可是到今日为止，不仅没有见到一位欧阳世家高层，更不用说那位欧阳瑛长老了。
    虽然接待他的那个中年执事看似言谈正常。不过柳鸣还是察觉到了其中的一丝冷落之意。
    这让他这不禁一直暗暗思量其中的缘由。
    迎面脚步声传来，一名身着紫袍的欧阳家族弟子走了过来，在见到柳鸣后，神色恭敬的朝其行了一礼后，便继续抬步走了过去。
    不得不说，欧阳世家迎宾阁的这些弟子都是彬彬有礼，让人挑不出丝毫的错处，看来应该是经过了专门的训练。
    “算了，再等待两日看看吧。不知道欧阳倩可在这璇梦山中。过两日若还是见不到欧阳瑛，不如先去拜访一下此女。”他长出了一口气，心中如此打算着。
    这里毕竟是欧阳世家的地方，其一个外人在此。一时也没有太好的办法可想。
    而经过天门大会后，他与这两位女修也算是较为熟识了。
    柳鸣心中这样想着，很快回到了客房之中。
    欧阳世家身为中天大陆的八大世家。接待客人的地方自然不会寒酸。
    这里虽然只是一间客房，里外却隔成了三间。客厅，卧房。静室，打理的层次分明。
    “柳先生”
    叶家男童此刻正老老实实的坐在客厅中，看见柳鸣进来，立刻站了起来，恭恭敬敬的行了一礼，声音微微有些沙哑。
    柳鸣点了点头，走到客厅的椅子上坐了下来。
    这个男童是叶家村的遗孤，他当时没有多想便带在了身边，但以后如何安置他，却不太好办。
    “叶浩，过来坐下吧。”柳鸣指了指身旁的椅子。
    男童闻言，很是听话的坐了下来。
    “这些日子，你们村里发生的事情我也和你说了不少，我想问问你今后有什么打算？”柳鸣斟酌着词汇，尽量把话说的明白一些。
    “浩儿愿意一切都听先生安排！”
    男童听到柳鸣提到村子，神色顿时一黯，再次低下了头。
    “既然你如此想，那也好！现在我给你两个选择，一个是带你回到我的师门，可以助你踏上修炼之路。不过我事先要和你说清楚，这条路并不好走，虽然会给你带来一定的力量和较为长久的寿命，同时也会伴随着无尽的危险，随时都有可能让你丧命。”柳鸣点点头说道。
    男童闻言，头颅顿时抬了起来。
    “至于第二条路，是把你送到一个普通的凡人村落，和你们村子相差不多，以后的生活我也会为你打理好，不会让你受苦，你可以在那里平稳的生活下去。”
    柳鸣说完这些后，便静静的看着叶浩，似乎在等着答复。
    叶浩张了张嘴，似乎在努力的消化柳鸣所说的话。
    柳鸣也不着急，倒了一杯灵茶，慢慢的一边喝着一边等待了起来。
    叶浩神色变化不定，过了许久，目光终于坚定了起来。
    “柳先生，我想好了，我想和你一样修炼！”
    “这是关乎你一生的选择，不必立刻给我答复，我还要在这里待上数日，你可以再多考虑一下。”柳鸣眉头一动，淡淡说道。
    “不用了，我已经想的很清楚了，我要成为你和先祖那样的人！爷爷活着时，便和我说过，他说我……我将会是叶家的希望！”说到“希望”两字时，叶浩小脸之上满是坚韧神情。(未完待续。。)
    (.)
        
