 
 
    在巨舟一个角落，一名银白色宫装女子正静静站立于此。
    此女容貌清艳绝伦，一身银白色宫装一尘不染，神情间却显得有些清冷。
    赫然正是数十年前从蛮荒大陆搭乘跨海巨舟来到中天，并最终拜入太清门下成为客卿长老的叶天眉。
    她身后斜背着一柄二尺来长的银色长剑，剑柄上有一个月型铭印，剑身表面布有一道道如流水般银纹，通体更是灵光流转不定，仿佛有水波在长剑上流动般，显然是一件极为难得的至宝。
    周围不时有一道道热烈的目光朝着这边有意无意的扫来，自然大多数都是被其容貌所吸引的男性修士。
    叶天眉对于周围的目光恍如未见，一双空灵的美眸眺望着远处虚空，不知在想些什么。
    “叶师姐，怎么一个人在此，在想些什么呢？”一声悦耳女声从其背后传来，却是一个身着淡紫色锦袍，面目如画的少女笑吟吟的走了过来。
    “龙师妹你来了。我只是在想，数日之后的大战过后，不知我们这些人，能活下来的有多少。”叶天眉收回了目光，转身看向了龙颜菲，浅浅一笑的道。
    二女之间，似乎颇为熟络的样子。
    自从叶天眉带着乾如屏来到太清门后，平日里除了珈蓝，也就和龙颜菲此女有些走动，对于其他人一贯冷冷淡淡，一副拒人与千里之外的模yàng 。
    即便是面对天戈掌门，甚至其他一些长老，也是不苟言笑。
    此刻她微微展颜一笑。仿佛一朵冰雪莲花骤然绽放般，不说周围那些偷瞧之人。便是龙颜菲心神也是一阵微微恍惚。
    “以叶师姐精妙无匹的御剑之术，配上这柄九月子母剑。即便是对上通玄境螟虫，也是不遑多让的。度过此战，自当无虞。”龙颜菲微微一笑的如此说道。
    “多谢龙师妹吉言。”叶天眉目光微凝，淡淡的谢了一句道。
    “看到叶师姐，让我想到了一名故人，落幽峰的柳师弟。可惜，他数百年前便失踪了。若是他在，如今应该也可进阶天象，拥有比肩通玄的实力了。此次大战我们人族便可多上几分胜算。”龙颜菲忽的叹息了一声，面带追忆神色的喃喃自语道。
    叶天眉闻言，美眸中闪过一丝不易觉察的异样神色，没有说话。
    “啊，我都忘了，叶师姐进入本门不过数十年，还并不知道柳鸣柳师弟的。此人乃是本门一位秘传弟子，不仅是一名精通御剑术的剑修，更是一名体修。”龙颜菲见叶天眉没说话。才发觉自己先前话语有些失态，连忙出言解释道。
    “原来如此。”叶天眉微微点头道。
    她来到太清门后，并未表露身份，除了珈蓝之外。她也并未向其他人提起过柳鸣。
    接下来的时间里，龙颜菲和叶天眉又聊了几句，看到对方似乎有些心事模yàng 。便找了个理由，告辞离去了。
    叶天眉目送龙颜菲离去后。心中不由浮现出了柳鸣的身影，轻轻叹了口气后。没有在外面多待，而是转身走进了巨舟之内。
    眼见叶天眉离开甲板，周围的众人不由得叹了口气，一阵失落。
    不过如今大敌当前，这些各门各派的精英弟子心性也是颇坚，很快便回过神来，各忙各的去了。
    叶天眉在舟走了一阵，很快来到了巨舟内的一个房间，挥手打出一道法诀，房门上闪过一阵白光，随即门扉开启。
    她推门走了进qù ，神情忽的一怔，此刻房间之中，端坐着一个面容秀丽的青衫少女，听见声音转首看了过来，展演嘻嘻一笑，正是乾如屏。
    “屏儿，你怎么来了？”叶天眉微微一笑，随手关上了房门，走了进来。
    二人因为柳鸣相识，在蛮荒大陆异族环伺的环境下数百年相处等待，更在危机四伏的死亡之海中历经磨难，感情早已亲如姐妹。
    不过这一艘巨舟上承载的都是之后担任突袭任务的天象境及真丹境修士，乾如屏出现在这里，让叶天眉不免有些奇怪。
    “我想叶姐姐了，就偷偷溜了过来，难道不行吗？”乾如屏嘻嘻一笑的说道，目光中略带了几分狡黠和顽皮。
    叶天眉轻轻拍了一下乾如屏的脑袋，脸上却难得的闪过一丝柔和的笑意。
    “唉，本以为来到中天大陆，便能找到鸣大哥了，谁知道到头来，还是一场空。”乾如屏忽的想到了什么，秀眉微蹙，不无感慨的轻叹道。
    “我相信他必定还活着，现在可能流落在其他大陆。等这次大战结束，若是还没有他的消息，我们便离开太清门，想办法去其他地方找找看吧。”叶天眉淡淡的说道。
    乾如屏微微点头，用力的“嗯”了一声。
    两人对于太清门并无太多归属之感，只是柳鸣曾经在这里待过，所以两人才会加入太清门。
    “叶姐姐，此次大战实在凶险之极，若是真有永生境存在出现，我们留下也是徒增伤亡，还是先自己逃得性命才是。”乾如屏忽的神情一肃的说道。
    “你说的虽然没错，只是到时候场面定然混乱，能否逃走也犹未可知了。”叶天眉面色淡然的说道。
    “这个我早已考lǜ 好了。”乾如屏面露几分神秘的嘿嘿一笑，翻手取出一块椭圆形的半透明蓝色晶石，递给了叶天眉。
    晶石表面铭刻着一个凹陷进qù 的月型标志，里面隐隐能看到一圈圈符文，似乎是某种阵法的阵纹。
    “这是？”叶天眉接了过来，有些疑惑的问道。
    “这是我受古典启发，所炼制的一种传送石，分阴阳两块。这是代表阴的托月石，只要一把捏碎，里面的小型传送法阵便会立刻启动，将你传到万余里外的一处特定位置，那里是我放置的掩日石所在。万一联盟大军不支，我们便以此方法逃走吧。”乾如屏轻声说道。
    叶天眉目光一闪，随即点了点头，将托月石收了起来。
    她们二人虽是人族，但是毕竟在中天大陆待得时间太短，自然也没有要陪其一同同生共死的打算。
    “万一中天大陆呆不下去，我们可以先寻觅一处地方躲藏起来，待下一次跨海巨舟之期到来，我们便返回蛮荒大陆，再设法前往万魔大陆看看。”叶天眉想了想后，如此说道。
    “叶姐姐，你说我们是否要带上珈蓝姐姐？”乾如屏明眸一闪的问道。
    “我之前也曾隐晦的和她提过过此事，不过她似乎对太清门颇有感情，不愿就此舍弃离开。不过万一事态到了无法控制地步，即便硬来也要带她离开的。”叶天眉沉声说道。
    乾如屏闻言，缓缓点头。
    就在叶天眉二人私下商谈的时候，联盟大军之中的另一艘巨型飞舟的某间密室内，代表此次人族联盟的高层，尽数聚集在了此处。
    所有人围着中间坐了两圈。
    联盟高层仍是以四大太宗为首，故而四大太宗的通玄境存在均坐于内圈，其他各派之人，或是门派掌门，则坐在外圈。
    太清门玄鱼，火烨，风清三位通玄境太上长老都在此处，另一位木空长老则早在百余年前一场大战之中，不慎失去了肉身，如今则在宗内静养。
    除了三位老祖，天戈掌门也在此处，不过是神色恭敬的坐在三位老祖身后的外圈中。
    除太清门外，天工宗，魔玄宗，浩然书院等其他三大太宗的通玄境存在也尽数聚于此地，还有北斗阁，天妖谷，八大世家等势力的太上长老和掌门，此时房间内，总共约莫三十多人聚集的样子。
    其他各派的通玄存在也和太清门一样，均有缺席者，比起上一次对抗螟虫之母时，足足少了约莫四五位通玄境大能。
    这个情况，在场之人自然一目了然，不过谁都没有提及。
    “按照现在的速度，至多两日，我等便能抵达沽凤山脉了。今日将诸位召集于此，是要最后确认一下之后的大战部署。”天工宗一位黄袍美妇率先开口说道。
    此女人称甄夫人，虽不是天工宗如今在场的三名通玄存在中实力最为高深之人，但对于傀儡一道造诣极深，在中天大陆之上也是久负盛名。
    此言一出，在场之人面色都是一肃。
    “按照我们之前的商议，封印空间裂缝便交由太清门和浩然书院，不知如今准备的如何了？”魔玄宗的一位精瘦老者看向了玄鱼太上和浩然书院的通玄存在，口中如此问道。
    “此事请诸位长老放心，早在半个月前，封印空间裂缝所需要的禁制大阵便已准备就绪，一应阵旗阵盘也都炼制齐备。”太清门玄鱼太上开口说道。
    “不错，此次封印空间裂缝的禁制法阵，在太清门一位天才阵法师优化下，连老夫都有些叹为观止之感，待此间事情一了，老夫要好好和此女探讨一番阵法大道。如今这大阵只需要数位通玄境存在同时施法布阵便可成功。抵达沽凤山脉后，诸位需要给我们争取一定时间，以便将空间裂缝封印完成。”浩然书院的一名白眉老者如此说道，对口中那位阵法师极尽赞誉之情。
    “既然以阵法闻名于世的皓首长老都如此说了，那我等便放心了。总之封印之事便交给两位负责了，我等便负责全力抗击沽凤山脉的螟虫和曲尧大军。诸位对此可还有何意见？”天工宗甄夫人点了点头的说道。
    大厅之中，其他通玄存在略一沉吟过后，便纷纷点头表示同意。
    (忘语昨天在家洗了个澡，结果人就感冒了，今天整日都头疼的厉害，希望能早点好吧。）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














