    热门推荐:
 
纯文字在线阅读本站域名
Wilou.Com
手机同步阅读请访问
    “不！”
    曲尧惨叫一声，真丹被毁，其气息瞬间消散下去，回到了只有化晶期的样子。
    柳鸣另一只手掌一抖，泛起一阵漆黑如墨的黑气，并两道黑红光点激射而出，快如闪电。
    啪啪两声!
    曲尧护体罡气，竟被光点一下击穿而过，红芒一闪之下，射入了双目中。
    “啊！”
    曲尧双目瞬间化为了两个拳头大血洞，同时口中顿发出了凄厉的惨叫之声。
    虚空剑一个模糊，又一闪而至，并化为一道金光的围着巨蚕头脖颈一绕。
    “噗”的一声，硕大头颅就骨碌碌从其身躯上掉落了下来，巨大蚕身抽搐了几下，同样从空中坠落而下。
    这时，虚空剑再滴溜溜一转，一片片的奇寒剑光一卷而下，瞬间就将曲尧头颅和身躯全都淹没其中，并化为了大片碎肉。
    柳鸣手上黑气缓缓消散，拳头之上，七八枚蛟龙鳞片隐没进入了体内。
    那两点黑红光点，正是他借助天妖精血辛苦重新祭炼过的蛟龙鳞片，一旦脱体激射而出，威势极大，不过确成了消耗品，用一枚便少一枚的。
    就在曲尧被斩杀的瞬间，那些还和其他三人激斗的灰色灵蝶，纷纷化为雾气的爆裂而开。
    柳鸣召回青牛虚影和虚空剑后，翻手取出一枚金元丹吞下，并回首朝其他人望去。
    这连番激战，其体内法力纵然远比常人精纯的多，如今也消耗了十之七八了。
    附近的紫发男子单手一招。空中青铜巨钟滴溜溜的恢复原来大小，并一闪的向手中落下。接着其身形一晃的飞落到地面上，也取出一瓶丹药服下。打坐盘膝起来。
    银车青年和罗天成也好不到哪里去，同样将灵器神通一收后，纷纷落到地面的打坐调息起来。
    显然刚才一战，他们也接近油尽灯枯。
    柳鸣微微一笑，正想冲三人说些什么，忽然脸色一变，身躯骤然一个模糊，竟直接从远处一闪的不见。
    下一刻，“嗖”的一声。一柄黑色三叉戟从其原先站立处闪电般洞穿而过自然一击而空。
    随之附近虚空，爆发出了一团刺眼夺目的血光，同时大片的红色雾气凭空滚滚而出。
    红色雾气里，一闪之下，出现了一个巨大的人影，头上长着双角，背后是一对血蒙蒙的肉翅。
    从样子上来看，正是此前一直销声匿迹的血叉，不过此刻其身型何止大了十倍。足有十余丈大小，仿若一个巨人一般。
    柳鸣双目一眯，二话不说的袖子一抖，就将虚空剑横在了身前。
    原本盘坐抵挡的罗天成等人。也面色大变的一跳而起，或催动功法，或放出了防御灵器。全都一副如临大敌的模样。
    巨大血叉却看也没有看下面诸人，大口一张。一片红芒席卷而出，卷住了下方的曲尧尸体所碎肉。再一个翻滚之下，便吞进了嘴里，咀嚼了两下的全吞了下去。
    “桀桀……”
    血叉仰天发出了一阵诡异的笑声后，终于抬首看向了柳鸣几人一眼，一双巨目中似乎闪出了几分犹豫之色，但下一刻，却身上红光一闪，体表再次翻滚出滚滚血雾，巨大的身影在其中变得若隐若现起来。
    柳鸣等人不禁面面相觑起来。
    “这怪物想做什么？”银车青年不禁开口说道。
    “不清楚，但无论要做什么，对我们来说都不会是什么好事。”柳鸣缓缓说道。
    “不管怎么说，三个已经除去两个了，我们再拼上一把，解决这最后一个怪物，应该也不是难事的？”罗天成则深吸一口气后，冰寒的说道。
    “罗师弟不要忘了，这三个怪物都只是临时化身而已，谁知道他们本体是否也在附近。”柳鸣却淡淡的回道。
    “你说他们本体也在秘境中，这怎么可能？”罗天成根本不相信的模样。
    “嘿嘿，这可说不定的。你这以为这样能同时困住我等的空间，真是这几具真丹境化身就能做出来的。”紫发男子却在这时，嘿嘿一声的说道。
    罗天成闻言脸色变了几变，正想在说些什么时，忽然众人足下的血肉大地深处传出嗡鸣声，并且声音由小变大，由慢变快，变得越来越响，越来越频繁起来。
    柳鸣双眉微蹙，心中隐隐有了一丝不好的预感。
    突然，几人只觉脚下一陷，地面的肉壁忽然生出了一股吞噬之力，似乎想要将他们强行拉进肉壁之中。
    不过这股力量对柳鸣四人来说，却并不足畏惧。
    四人几乎同时催动法诀，挣脱吸力的齐齐飞上了半空之中。
    下一刻，整个空间的肉壁似乎都在不断蠕动，并不时发出一阵咕噜咕噜的滑腻声音，一股血腥刺鼻的气味从下方蒸腾而起。
    “不好！”柳鸣忽然喊了一声。
    其他三人一惊，顺着柳鸣的目光看去，只见地面之上，其他人所化的血色肉茧，不知何时已沉没了大半，眼看便要被肉壁全部吞噬进去。
    “怎么办？要出手救他们吗？”银车青年脸上现出了犹豫的神色，彭越也在下面的肉团之中。
    他的话语，与其说是询问，更像是在喃喃自语。
    “已经来不及了！”紫发男子扫了一下隐约有无数巨口显露而出的血肉大地，冷冰冰的说道。
    柳鸣脸色默然，在对面血叉虎视眈眈，而四人大都法力消耗大半情形下，根本不太可能有机会去顾忌下面被困的几人了。
    仅仅两三个呼吸过后，所有的肉团便近乎完全沉入了地下，只留出了一点半圆形的顶部，尚且露在地面，并继续蠕动着。
    而在轰隆隆的巨响声中，整个空间开始剧烈颤抖了起来，一圈圈夹杂点点红光的气浪不知从何处一卷而开，将柳鸣他们吹衣衫乱飘不定。
    “哈哈哈……”
    桀桀的狂笑之声在血色空间里回荡，震得虚空嗡嗡作响，让人听了气血翻滚，心中大感难受，而空中刺目血光更是闪动不已。
    随着空间震动渐渐平息下来，血光一敛下，血叉身形再次出现在柳鸣等人视野中。
    此刻的他，身形已经恢复了正常的大小，却散发出一股恐怖之极的气息，手中仍旧握着那柄黑色的三叉戟，目光扫来，几人觉得一股凉气升起，皮肤上有一种刺痛的感觉。
    柳鸣脸色蓦然难看之极了！
    血叉身上散发出的灵压，赫然已经超出了真丹境，已达到了天象境程度，并且灵压中隐约还含有一丝其见过的天河老人及北斗阁主颇为相似的气息。
    “不可能，他实力怎么一下提到如此地步，距离通玄境也之差一步了。”紫发男子仔细打量血叉几眼后，一下失声出口。
    罗天成银车青年在感受到对面近似毁天灭地的灵压后，的脸色也瞬间苍白无比。
    经此先前一战，他们四人都已大致了解彼此实力，可以说均是同辈中的佼佼存在，联手之下，对手哪怕再妖孽的对手都应该有一战之力的。
    但这一切，在近似通玄大能的恐怖存在面前，自然都将是徒劳的。
    “不错，好久没有这种感觉了，虽然还没有到达全盛时的实力，但处理这几头蝼蚁，应该绝无问题了。……”血叉却伸展了一下身躯，感受着身上的澎湃的力量，满意的自语道。
    “血叉，你竟敢擅自吞噬我的分身！”血色空间之中响了一个尖利的女子大骂声，仿佛从极远处传来，却震得整个空间嗡嗡作响。
    “曲尧道友不必生气，这四个人族小子可不简单，连你们分身都败给了他们。我只好借助你们分身的血脉之力，强行从封印本体中解放出一丝通玄之力，灌注到这具分身里了。再说，你们分身生机已经灭绝，对你来说也没有太大的用处了吧！”
    “哼！你说的倒是轻巧，这些分身都是我等积累上万年时间，才勉强凝聚而出的，均都蕴含了我等的本源之力，一旦被你吞噬，岂不是就是真的无法找回了。”
    随着一声冷哼，血叉身侧虚空一阵扭曲模糊，再次浮现出了一绿一灰两团雾气，消散过后，两个影子再次从中浮现而出。
    正是已经被击杀的曲尧和螟族男子。
    只是此刻，两人已再度恢复成了半人半蚕的黄衫女子模样，以及蜈蚣般巨虫模样。只不过身上的气息比之前要弱了许多。
    这一幕，让柳鸣眼角抽搐一下，随即露出了苦笑之色。
    紫发男子罗天成三人，更是脸色发青了。
    “好了，大不了等真正脱身后，我再给你们一些补偿就是了。时间不多，我先将这些人族小辈击杀，后面还有很多事情需要我们去做。”血叉却满不在乎的回道，手臂一抬，整个空间上方血濛濛雾气滚滚一凝。
    “噗”的一声，一只血水般凝聚而成的百丈大小巨手凭空浮现而出，向下一落，竟将柳鸣四人全都罩在其中。
    巨掌尚未震的压下，柳鸣四人便觉一股凄厉劲风扑面而来，同时丝丝阴冷之力疯狂侵入了他们的体内，无论护体罡气还是护体灵器，竟都根本无法抵挡。
    柳鸣只觉身上一寒后，全身血肉就仿佛冻结了一般，不说运转法力了，连动一下身体也做不到，心中同样大骇。(未完待续……)R1292
        
