    而在此期间,玄京却另出了一件邪门的事情。
    有些势力因为怀疑那些王爷皇子也可能并非人族了,故而派出几队人码闯入这惺子王孙府中,想辨认一下他们身份真假。
    结果却大吃一惊的发现。这些府邸中不知从何时开始,竟然全都空荡荡一片了。无论主人仆从甚至那些侍卫客卿,竟全都莫名的失踪不见了。
    其中就包括了那名三王府。
    混在其他势力冲入三王府的修炼者,就有百灵居的冕老。
    不过他带着几名手下搜遍了三王府,一个人影都没有发现后,脸色自然变得难看之极了。
    在两日前,孙银这位和其交好的大圆满修炼者和其他百灵居客卿进入了三王府中,并且还有传讯回来,说要连夜商讨什么事情。
    但是一天一夜后,三王府就再无任何消息传来了。
    现在他终于忍不嘴在其他势力中闯入三王府,却发现般诡异一幕,心中自然又惊又怒了。
    他要不是听了柳鸣之言,当日找了个借口的也未参加三王府聚会,岂不是和其他客卿般的同样不知所踪了。
    虽然还不知道这些失踪人到底如何了,但此种混乱情形下,想想也不会有什么好下场的。
    不过事已至此,老者也无计可施,只能回去和钱超在商量对策了。
    就在冕老安然返回钱府的时候,在大玄国和海岳国交界地方,一只被白色光幕笼罩的十余丈长飞舟,正在高空激射而行着。
    在飞舟精雕玉琢的船舱中,一名身穿白色宫装的女子,正低首弹奏一只通体淡银的古琴。
    琴声悦耳动听,时而舒缓如流泉,时而急越如飞瀑,时而清脆如珠落玉盘。时而低回如呢喃细语,让人听了如痴如醉,不禁彻底沉迷在琴音所化的世界中。
    突然宫装女子十指一顿,琴声一下嘎然而止了,接着一抬首。露出一张秀气之极的清丽面孔。并淡淡的问了一句:
    “怎么,还无法和青鳞族的十三小姐联系上吗?”
    “回禀主人,对方传讯灵器似乎被什么东西遮蔽住了。另一端始终没有任何反应的。”听到女子所问,立刻从船舱外走进了一名温文尔雅的青年,躬身施礼说道。
    “这位十三小姐再玩什么把戏。我虽然因为他们一族请求,才会现在出发去玄京帮其一把,但现在无法联系上的话,我怎么知道玄京情形怎么样了。”宫装女子闻言,黛眉一皱的说道。
    “主人放心！我们要去玄京的消息,早就事先就通知过对方了。虽然比原先时间提前了一些,但应该没有什么大碍的。”青年一笑的说道。
    “这个可不好说。我虽然在那些人族散修眼中是什么‘圣机仙子’,是拥有天命之体的占卜者,但你很清楚,这一切不过是我们一族收买了一些人族,耍了一些小把戏而已。我们暗中以族中名义,让河岳国诸宗对此事睁一只眼闭一只眼。不敢对我怎么样。但本族和大玄国修炼者却是很少接触的。万一碰到此宗灵师,我这个圣机仙子名头可不好使的。”宫装女子淡淡的说道。
    “以主人红麟族圣女的身份,就算真碰到大玄国的宗门修士,也不敢对你不敬的。毕竟我们三族还没开始发动计划,和这云川岛大陆宗门还未撕开脸的。”青年却胸有成竹的说道。
    “希望如此吧。不过玄京那边突然失去了联系。我还是有些担心。你马上向族中传出消息,让三叔赶来一趟吧。以他脚程即使晚婿发,但也差不多会和我们同时到达玄京的。”宫装女子略一沉吟后,竟非常果断的说道。
    “是,小人这就给三老爷传讯去。”青年神色一肃,躬身答应的退出了船舱。
    片刻工夫后,船舱中却再次响起了古琴之声。
    只是这一次琴音高昂了几分,隐约传出几分金戈之意,让人听了不觉热血沸腾！
    ……
    同一时间,一荒地上空,一艘三十多丈长的白森森骨舟,正在无数黑气缭绕中,仿佛狰狞巨魔般的同样激射而行着。
    在骨舟最前方,一名身穿银袍大汉,面无表情的看着正前方。
    忽然他身后脚步声一响,一名身材婀娜的貌美女子走了过来,并轻声的问道:
    “雷师兄,虽然这一次玄京中发现了海族,但也不至于要同时出动我宗四名灵师吧,甚至其中还包括了你我两名山主。”
    “林师妹有所不知,本宗接到一些隐秘渠道传来消息,似乎海族最近在谋划什么大计划,好像正是针对沿海几国和我等这些离海较近的国家。这一次,掌门师兄希望我们几个以雷霆手段扫清玄京中海族,狠狠给海族一点教训。让它们这些异族的爪子,不要伸的太长了。另外,天月宗方向似乎也是同样意思,也出动了好几名灵师。这一次,我们两宗共同行动,哪怕玄京中这些海族另有人接应,也要将他们全都留在大玄国内,不能放跑任何一个。”雷姓大汉淡淡的说道。
    “我们如此做倒是简单,但不会真触怒海族吧。以海族的强大,里面灵师如以上强者众多,可不是我等区区几国之力能抗衡的。”林姓女子闻言,却有一丝迟疑了。
    “林师妹这话可就说错了！对于这些异族,我们人族决不能有丝毫软弱之意,否则只会让这些海族得寸进尺的。你看看海岳国几宗,就是因为惧怕海族势大,结果对海族在其境内行为大都视若无睹,但换来的却是海族在此国中更加猖狂,甚至都有蓄动都半公开起来。掌门师兄也是请示过彦师叔后,才会下此命令的。”雷姓大汉却冷笑一声的说道。
    “原来是言师叔亲口同意的,那应该就没有太大问题了。不过从这里到玄京,即使全力而行,也必须要月许时间的。希望玄京那边不要再出什么大乱子了。”林姓女子一听彦师叔之名,神色微微一松下来。
    “放心！以白聪天这小子的聪颖和实力,就算出什么乱子想来也能够应对的。不过,我倒是没想到他才入京不过月许时间就查出了整个朝廷已经被海族人把持的惊人消息来。相比之下,其前面几任监察弟子真是一窝废物了。如此多年,竟然一点海族的情报都没有探查听到！”雷姓大汉有些怒意的说道。
    “这位白师侄的确是不凡之极。可惜,他只是三灵脉之身。否则哪怕再多一条灵脉,说不定都有不喧会成为灵师的。”林姓女子听到这里,也露出几分可惜之色了。
    “这个可不好说,三灵脉只是成为灵师几率太小,并非真的一丝没有成为灵师的机会。”雷姓大汉沉默了一会儿后,却如此的回道。
    “怎么,雷师兄对此子还真看好不成?”林姓女子有些讶然了。
    “看好说不上,只是觉得这位白师侄似乎不太像只能走到此步的样子。对了,听说我们出来时,高冲已经准备好一切,正式冲击灵师境界了了！”雷姓大汉面无表情的回了两句后,又问道。
    “嗯,掌门师兄的这位得意弟子,的确已经开始冲关了。但是否能一次成功,起码也要一年后才能知道的。不过白师侄倒也算机灵,听说返回白家后就将牧家的婚事给退掉了。如此一来的话,即使高冲成为灵师,一时间也不好直接找白师侄的麻烦了。”林姓女子闻言,不置可否的说道。
    “退掉婚事_,这有什么用！既然高冲选择了冲击灵师,那就说明其炉鼎已经有其他目标了,不管白小子退不退婚,都早已得罪了对方。麻烦找上门,只不过是早晚的事情而已。”雷姓大汉闻言,却哼了一声。
    “这起码也有一个缓冲时间,说不定在期间,会另有什么转机的。不过此事和我等没有太大大关系,真关心此子的话,也应该是圭师兄和钟师妹操的事情了。”林姓女子微微一笑的说道。
    “的确如此。不过这一次,若能成功剿灭海族人,白师侄也算立下了大功,一些赏赐肯定是免不了的。另外,玄京中除了这些海族要清理掉外,其他乱七八糟的势力同样要扫荡一遍的。否则,这些散修还真以为玄京就是他们的地盘了。”雷姓大汉先点点头,又面现煞气的说道。
    “这个,我没有意见。这些散修近些年的确在玄京闹的有些不像话了,是该再敲打一下了。”林姓女子闻言,倒没有不同的意思。
    ……
    柳鸣盘坐在密室中心处,双手捧着那杆蓝色小旗,正口喷丝丝黑气围着小旗不停缭绕飞舞着,似乎正祭炼到了十分关键的时候。
    忽然他一声低喝,手中小旗一颤之后,蓦然大亮的浮现出三层淡蓝色纹阵,并一闪即逝的又溃散消失了
    “成了”
    柳鸣见此情形,面上大喜,一把将小旗抓住,口中念念有词的将体内法力往其中一灌而去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
