    片刻后，二人终于来到了地下一千五百丈深处。
    “到了，主人！”
    蝎儿话音刚落，柳鸣便觉眼前一亮，周围的岩壁消失不见，赫然进入了一个巨大的球形地下空间之中。
    眼前到处充斥着淡淡的黄光，整个球形空间之中，被一层黄色的结界所笼罩。
    这里空间很大，比刚刚的沼泽洞穴还要大上一倍不止，而在眼前，一座亩许大小的青色宫殿正悬浮在半空之中。
    “眼下这情形，倒是和当初在小炎界时有几分相似。”柳鸣目光在看了几眼，心中忽然回想起了很久以前的事情，感到一阵恍惚。
    “主人，我感应到宫殿之中，充满了非常浑厚的土属性气息。”蝎儿一指宫殿，如此说道。
    “既然如此，我们去看看吧。”柳鸣神识一扫四周，发现没有什么异常后，身上冒出滚滚黑气，包裹住了二人的身体，飞落在了宫殿之前。
    此处宫殿建造的精致绝伦，通体以青色矿石修建而成，以柳鸣的见识，竟然认不出这是何材料。
    足有两三丈高的宫殿大门半掩，一颗数丈大的黄色晶石，镶嵌在大门顶端的横梁上，散着淡淡的黄芒。
    大殿周围的四角各自耸立了一根雕刻着许多咒符纹路的青色石柱，和遗迹入口处的石柱大同小异，不过却并没有生成光幕阻挡。
    “看来这里才是此处遗迹的真正所在，竟然隐藏的如此之深，一般人根本感应不到，恐怕也就止步于那处沼泽了。蝎儿，多亏你才能找到此处。”柳鸣看完之后，面露笑容的说道。
    “主人过奖了！蝎儿也就是对土属性气息感觉较为敏锐一些。”蝎儿闻言，俏脸上同样浮现出了高兴神色。
    柳鸣点点头，几步上前，袖子猛然一抖，当即一股无形巨力狂涌而出，就将见半掩的大门缓缓推开。
    映入两人眼帘的，是一个硕大的厅堂，地面全由四四方方的青色巨石铺垫而成，上面摆放了几把样式古朴的青石桌椅，其他的倒也没有特殊的装饰了。
    在整个厅堂的尽头处，还有一左一右两条通道，不知通往何处。
    “主人，看来这里像一个的洞府。”蝎儿目光在周围看了几眼，口中如此说道。
    “嗯，不过恐怕已经荒废许久了。”柳鸣目光落在了面前石桌上厚厚的一层灰尘，缓缓说道。
    “这里似乎没有什么东西，还是去那两条通道里看看吧。”蝎儿想了想后，如此建议道。
    柳鸣点了点头，手中法决一凝，身表黑气大放，将二人团团围住，往大厅尽头左侧通道而去。
    通道尽头是一个密室，他微一沉吟之下，便推开了房门，发现里面是一间卧房，只有空荡荡的一张石台床铺，墙壁上还挂着几件衣衫，看起来没有特别之处。
    “这里似乎什么都没有。”蝎儿见状，眼中露出一丝失望之色的说道。
    柳鸣神识微微一扫，一声苦笑之下便走了出来，带着蝎儿往厅堂右侧通道而去。
    结果通道尽头，果然也有一个密室。
    推开了房门之后，陡然一股庞大的土腥气扑鼻而来，让他的身子一下僵住了。
    房门里面是一间巨大的石室，从外面看似乎和刚刚的卧房一样，走进来才看到这里面积竟巨大的惊人，竟然不比外面的沼泽空间小多少。
    更让柳鸣吃惊的是，在这间巨大石室的地上，赫然并排堆放了一座座百余丈大小的金灿灿小山峰，足足有十二座之多！
    这些小山通体都是由一种金光闪闪的粘土所筑成，这些粘土柳鸣并不陌生，赫然正是他曾经在云川大陆便已见识过的金精息土。
    “这……这些……都是金精息土……”尽管他见过的宝物也可以称得上多不胜数，也被眼前的情景深深的震撼住了。
    站在他身旁蝎儿此刻脸上也满是惊骇，走到一座小山旁，双足一踮地，身子前倾，小巧的琼鼻狠狠的嗅了几口，瞧这样子，似乎想要咬一口的模样。
    柳鸣长出了一口气，压下心中的惊讶，抬起手臂摸了一下面前的金色小山，发现触感柔软并带着微微的弹性。
    “确实是金精息土没错了。”他点了点头，脸色已经恢复了平静。
    身体一动，他飞身到了一座息土小山的顶端，这里还堆放了不少其他的材料。
    “岩晶地魄，紫金土，海凝晶……”柳鸣仔细辨认，脸色却是越来越惊讶，这些材料都是比金精息土更为珍贵的材料，当然数量就无法和金精息土比较了。
    他又在其他息土小山上检查了一下，每一座上都堆放着一模一样的各种珍贵材料，连数量都完全相同。
    “这些应该都是炼器所用的材料，再加上金精息土……如此看来，似乎是某人为了炼制什么法宝特地堆放在这里的。”柳鸣缓缓落回了地面，喃喃自语着。
    “主人，赶紧把这些东西都收起来吧，这些可都是外界根本难得一见的重宝啊！”蝎儿围着一座金色下山转了几圈后，满脸兴奋的说道。
    柳鸣看了蝎儿一眼，嘴角微微一翘。
    蝎儿虽然是鬼物，不过进化到了现在，体内法力也有些偏向于土属性，本能的对金精息土这种土属性的极品材料也很是喜欢。
    “蝎儿莫急，这里如此隐秘，应该不会有人找来，而且这么多的息土，须弥戒指也装不下。”柳鸣呵呵一笑的说道。
    须弥戒指空间虽然大，不过最多也只能装下一座息土小山，这里可足足有十二座之多。
    “这倒是的！”
    蝎儿闻言一呆。
    “咦！”
    柳鸣忽然脸色微微一变，身形一动，走到了石室的一个角落。
    一具被黄色长袍包裹的修士遗骸，正安安静静的盘膝坐在这里。
    这长袍式样简单，古朴奇特，看起来似乎不是中天大陆的修士所穿之物，更为神奇的是，经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡黄光，一看便知绝不是普通之物。
    而长袍中包裹的遗骸，大致还算保存完好，不过一根根骨头雪白晶莹，仿佛白玉水晶一般。
    “看来这个人应该就是这里的主人了。”柳鸣在骸骨身旁站定，随手一抓，骸骨腰间飞起了一块巴掌大小的深青色令牌，落入了他手中。
    令牌的一面铭刻着一些奇异的花纹，和大殿之外的青色石柱上的咒符纹路极为相似。
    另一面则雕刻了几个古拙的妖异大字，这种字体，柳鸣有些印象，似乎是蛮荒大陆的妖文，他在真灵经上也曾经见过。
    “难道这个人竟是蛮荒大陆的妖修？”柳鸣心中猜测着，不过这也并非不可能。
    从裂鹰，蛮熊，影狼，银虎这四大妖族都对这个遗迹一副势在必得的模样，十之**便是与此人有什么关联。
    “主人，这是不是宫殿周围阵法禁制的控制令牌？”蝎儿一呆，然后问道。
    “应该是了……”柳鸣试着将神识往玉牌中探去，令牌中立刻浮现出一点精光，将其神识弹开。
    柳鸣脸色微微一变，又尝试了几种方法，都没有奏效，青色玉牌似乎需要用特殊的手法才能操控。
    他摇了摇头，放弃了此令牌的打算，再一挥手，尸骸上的黄色长袍一抖，化作一道黄光落进了他的手中。
    这件长袍似乎也是一件异宝，用手指抚摸上面，竟传出金属般的冰凉感。
    没有了袍子遮挡，尸骸整个暴露了出来，右手骨节上戴着一枚古朴的黑色戒指。
    “储物戒指！”
    柳鸣脸色一喜，随手将黄色袍子扔给了蝎儿，俯身将戒指拿了起来，并用神识往里面一探，神色顿时一阵阴晴变化……
    “主人，里面有什么东西？”蝎儿手里抱着黄色长袍，看到此景，忍不住的问道。
    柳鸣闻言一挥手，一片东西浮现而出，落在了地上。
    这些东西是一些五颜六色的矿石材料，还有一些金精息土，数量也不算多，除了这些，还有一个白色玉盒，显得稍微惹眼一些。
    这些材料中有几块岩晶地魄，还有紫金土，应该是旁边的十二座小山所剩下的材料。
    柳鸣心中如此猜测着，单手一招，将白色玉盒摄取到了手中，神识下意识的往里面探查而去，没想到还是被一弹而开。
    他暗自嘀咕了一声古怪，手上用力便要打开盖子，但微一沉吟，停下了动作，随即身上泛起了道道黑气，包裹住了全身。
    蝎儿看到此景，俏脸也是一变，往后退了一步，身上冒出了黄色的护体光芒。
    柳鸣目光一眯，手上一用力，“啪”的一声轻响，盒盖自动翻转而开，除此之外，没有发生什么其他异常。
    “看来我多心了。”
    他松了口气，看到了盒中之物，却是一枚泛黄的古朴玉简。
    柳鸣当即散去了身上的黑气，伸出两根手指将玉简轻轻拿起，贴在了额头上，并站在原地一动不动起来。
    随着时间的一点点流逝，柳鸣脸上先是浮现出一丝喜色，随着时间的推移，脸上的笑意越来越浓。
    足足一盏茶的功夫之后，他才将玉简从额头拿开，面上已经满是不可遏制的兴奋之色。
        
