    热门推荐:
    柳鸣所在树林前方数十里外，平坦的地面上突兀的耸立着两座数千丈之高的黑色巨峰，巨山要塞便是建造在两座山峰之间，占地面积只怕有数百里，差不多有金光城的十倍大。
    约定地面是在要塞附近的一处隐秘地方，距离现在的位置还有一段距离。
    不过要通过这段距离，可不是容易的事情。
    以巨山要塞主城为中心，附近分散了很多小型的高塔型建筑，上面隐隐能看到来回走动的鬼卒。
    要塞附近还不时有巡逻队伍走过，防守的异常严密。
    柳鸣目光在附近的几个高塔建筑上扫了一眼，按照原先的计划，是打算混入进出巨山要塞的恶鬼军团，再趁机靠近巨山要塞的，不过现在看来，这个方法是行不通了。
    不知为何，从他赶到巨山要塞附近到现在，竟然没有看到一个大队的军团出入要塞。
    而由于路上耽搁的缘故，现在已经没有多余的时间给他继续等待了，必须马上开始行动。
    “蝎儿，真不能从地下土遁而行吗？”柳鸣想了想后，通过心神联系蝎儿。
    “主人，很抱歉，巨山要塞地下有一个大型的阵法力场，方圆百里之内，土属性法力都非常混乱，即便强行施展～土遁之术进入，我也无法找到方向，反而会误了主人大事。”蝎儿有些委屈的声音传进了柳鸣的神识之中。
    柳鸣闻言眉头一皱，看来巨山要塞的恶鬼军团为了防止他这样的潜入者，早已想好了对策。
    不过能够影响方圆百里的大型的阵法禁制。至少也是数名天象境的阵法大师携手之下才能做到的。
    就在他心中思量之际，一阵杂乱的脚步声从远处传来。一看之下，却是一队巡逻鬼卒正从远处缓缓走了过来。
    看趋势。正好要路过柳鸣的藏身之地。
    柳鸣心中一动，右肩膀处亮起一阵淡淡的青光，整个人飞快的融入了身旁的一颗大树之中，消失了踪影。
    巡逻队伍很快飞近了，是一群骷髅鬼军，瞪着一对对空洞而泛着血红色亮芒的双目，修为大约在凝液期的水平。
    “骷髅鬼军……”隐匿起来的柳鸣，看清了这些巡逻的鬼军，脑海中浮现出了这些鬼物的名字。
    恶鬼军团其实只是对这些鬼物的一个笼统称呼。其中有各种各样的鬼物组成，骷髅鬼军是其中最常见鬼族了，只是修为大多不高，大多被充作低阶鬼卒。
    这一队巡逻士兵很快从柳鸣附近飞了过去，消失在了远处，根本没有发现丝毫异样。
    此时的柳鸣心中也有了决定，但见其隐身的大树上忽的飘起一阵淡淡的黑色雾气，很快朝着前方无声无息的飘去。
    他打算利用车患图腾隐匿气息，冒险将身形融入这附近虚空中弥漫的浓郁的阴气中。以避开这些巡逻部队。
    往前飘行了一里多路，不远处便是一座高塔建筑。
    柳鸣顿时放慢了前进的速度，远远的绕开高塔往前飘去，树林之中到处都飘荡着淡淡的雾气。他化身的黑雾隐藏在其中，丝毫也不显眼。
    高塔之上，一个负责瞭望的青面恶鬼修士目光朝着高塔下方的树林看了一眼。眼中浮现出一丝疑惑。
    下方的雾气，飘荡的似乎略微快了一点……
    此恶鬼修士眼中浮现出一丝迟疑。手中黑光一闪，打出了一道法诀。高塔之上一面丈许大小的漆黑镜子光华闪动，一股无形波动散发而出，镜面之上飞快的映照出了周围的情景。
    “发生了什么事？”另一个恶鬼修士听到动静，有些惊讶的回头问道。
    镜子之中没有露出异状，一切都和平常一般无二。
    “没事，看来是我多心了。”青面恶鬼摇了摇头，手中黑光一闪，漆黑的镜面光芒消散开来。
    下方树林，一块巨石后面，飘起了一阵淡淡雾气。
    “幸好躲避的快，没想到恶鬼军团也有天机镜这种宝物……”雾气之中，柳鸣喃喃自语了一句，双手法决一催，将车患图腾的隐匿神通发挥到了极致。
    他所化的黑雾也变得若隐若现起来，不留一丝痕迹的继续往前而去。
    绕过了高塔建筑后，他前进的速度提高了一些，一些巡逻的恶鬼军团，单凭神识和双眼，根本不可能发现他的踪迹。
    不过越是靠近巨山要塞，巡逻的鬼军修为也比外围厉害了许多，他遇到了几队化晶期级别的恶鬼都尉，不过小心之下，都顺利躲避了过去。
    巨山要塞西北处，靠近黑色山峰底部，生长了一大片漆黑的树木，这种树木非常奇异，通体漆黑的树干上一片树叶也没有，只在枝干末梢，覆盖了一块块鱼鳞般的甲壳状树叶。
    此物正是恶鬼道特有的树木之一，移魂树。
    此刻，林外一片淡淡的灰黑色雾气飘荡了进来，并悄无声息的隐藏进了移魂林之中，正是一路潜行的柳鸣。
    根据宗内所赐的玉简所述，约定碰头的地点正是这片移魂林中，不过为了到达这里，区区二三十里的路程，他却花了足足一两个时辰。
    如今距离约定的时间还有几个时辰，柳鸣目光朝着周围扫了几眼，突然间眉头一挑，周身黑气翻滚起来，单手往身上贴了一张黄色符箓后，整个人也随之缓缓沉入了地面之下。
    就在柳鸣刚刚藏身进入地下后，一片黑云从不远处的要塞之中飞射而出，带着巨大的破空轰鸣声，从移魂林上方飞驰而过。
    柳鸣心中一凛，疯狂运转车患图腾，竭力收敛起全身的气息，整个人仿佛一块没有丝毫生气的石头在地下沉睡，只有眼睛还在微微转动。
    黑云之中赫然是一头近百丈大小的白色骨龙，浑身散发着一股浓郁的死亡气息，让身处地下的柳鸣心头涌起一股无以名状的压迫感，心中不由得打了一个激灵。
    骨龙背脊之上，站立着一个全身披着银灰色重铠的甲士，周身散发出的法力波动隐隐已经突破了假丹境界。
    赫然是一名天象境的鬼帅！
    柳鸣不敢多看，瞄了一眼后便立即收回了目光，这名骨龙骑士似乎也没有发现下方有什么异状，很快从移魂林上方飞过，并消失在了天际。
    柳鸣在对方离开后，又呆了半刻钟后，这才松了口气，继续控制着体内法力运转，车患图腾的隐匿效果自然是一刻也不敢撤销的，毕竟这里距离巨山要塞没有多少距离，容不得有丝毫的马虎。
    移魂林距离巨山要塞很近，在接下来的时间里，陆续有数波巡逻恶鬼军团从这里飞过，不过其中修为最高的也不过化晶期都尉，自然都没有发现柳鸣的存在了。
    随着时间一点点过去，原本灰蒙蒙的天空也慢慢暗了下来。
    不过在临近夜晚的时候，要塞上方的天空中的云层骤然变成了淡淡的红色，没过多久，血红色的腐雨开始淅淅沥沥的落了下来。
    “太走运了！”柳鸣不惊反喜，这场腐雨下的正是时候。
    腥臭的雨水浸透了地面，柳鸣为了隐匿气息，没有运转法力护体，雨水中的腐蚀之力不断的渗透进了他的体内。
    不过柳鸣的**坚韧无比，自然是轻易便抵挡住了。
    柳鸣虽然能够抵御腐雨的短时间侵袭，不过巨山要塞周围的巡逻鬼兵，很多都是凝液期，灵徒期的鬼卒，腐雨对他们伤害还是很大的。
    巨山要塞之中顿时响起了一阵鬼嚎般的号角声音，要塞周围的巡逻队伍，顿时一组组的飞了回去。
    天色终于彻底暗了下来，不过腐雨非但没有停，反而有越下越大的趋势，整个巨山要塞都笼罩在了一片迷蒙的血雨之中。
    就在天空一轮血月升至半空之时，一道模糊的人影趁着夜色，从巨山要塞的某个角落中一闪而出，并在漫天腐雨的遮掩下，紧贴着地面极速飞驰，悄无声息的进入了移魂林中。
    黑影在林中某棵粗壮无比的巨树下停了下来，黑色遁光逐渐散去，从中显露出了一个高约两三丈的身影的鬼物。
    它身披一件青铜甲胄，深青色的脸部皮肤干瘪，表面隐隐泛着黑气，鼻子部分只剩下两个黑洞，看起来十分的狰狞可怖，竟是一名真丹境的恶鬼统领，
    其方一站定身形，一双铜铃般大的眼睛便泛着红光的朝着周围肆意的扫去。
    正在此时，移魂林深处，一团黑气从地面上缓缓冒了出来，凝聚成了一个半透明的人影，透过层层婆娑的树影和淡红色雨帘，远远的看着那个恶鬼统领。
    恶鬼统领四下扫视了一眼，眼中露出了一丝焦急的神色，片刻之后口中低低诵念了几声咒语，皮肤上开始冒出滚滚黑气，片刻之间，整个人骤然从一个高大的恶鬼统领，化身为了一名面容削瘦的方面中年人。
    不过此人的气色不知为何看起来不是很好，脸色有些灰暗，双目凹陷，血丝密布，仿佛很久没有休息过了一般。
    移魂林深处，柳鸣眼中浮现出一丝喜色，整个人的身形立刻变得凝实起来，并从一棵大树后面，缓步走了出来。
    方面中年人耳根处微微一动，霍然转过身来，看了过来。(未完待续……)R1292
        
