    他目光飞快朝附近一扫而过,并未发现什么异常存在后,才身形一动的飘了过去。.
    走到近前处,柳鸣才发现,这头毛茸茸的小兽赫然是一只肥大惊人的巨型灰兔,体积足有外界兔子的两倍以上,并且从瓣状嘴巴中露出的两根异常锋利的獠牙看,这种巨型兔子明显不光是吃素的。
    柳鸣看了两眼后,俯下身子的将一只手掌按在了巨兔尸体的头颅处,同时一股热流顺着五指的瞬一涌而出。
    但下一刻,柳鸣脸色微微一沉下来了。
    巨兔尸体内有残留的法力波动,果然不是普通的兔子,而是一只低阶妖兽。
    就在这时,“嗖”的一声,一根黑红色细长东西突然从大树主干上激射而出,速度之快,只是一个闪动就到了柳鸣脖颈处,要直接洞穿而过。
    原本俯下身子动也不动的柳鸣,却忽然手臂一动,一把黑红色东西反手抓了个结结实实,随之一声低喝,用力往身前一拉、。
    “砰”一声。
    大树主干上一大块黄绿色“树皮”,顿时被硬生生一拉而下,但是在飞射来的途中,突然一个模糊,化为一头巨型壁虎般中等妖兽,张牙舞爪的直奔柳鸣一抓而来。
    那根黑红色细长东西,赫然正是此兽长舌。
    “噗”“噗”两声！
    两道风刃从柳鸣手中激射而出,青光一闪后,就将新出现妖兽斩成了三截,尸体重重落在地上后,汩汩鲜血直流从中直流而出。
    柳鸣这才将此兽舌头一松而开,从树枝上一飘而下,落到了新妖兽尸体旁边,重新打量起来。
    这头长不过半丈的妖兽,身躯异常扁平,黄绿色的体表在其死后,却化为了一层光滑异常的乳白色皮肤,四只爪子微微弯曲,看起来异常锋利样子。
    “竟然是一头变色蜥兽,怪不得如此近距离都无法发现。”柳鸣看清楚此兽的面容后,却一喜的自语起来。
    变色蜥兽虽然等阶不高,但是一身皮肤在外界却十分难得,是炼制数种灵甲灵衣的主材料之一！
    柳鸣袖子一抖后,当即一柄淡绿色短剑就出现在了手中……
    一盏茶工夫后,地上就只剩下了三堆被剥的一干二净的血肉了。
    而柳鸣则将三块完整剥下的乳白色兽皮一收而起,就再无任何停留的继续上路了。
    两天后。
    柳鸣站在一颗大树枝头上一动不动,在其四周其他几颗大树上,赫然有几头体形近丈的豹子般妖兽,正将其团团的围住、
    这些妖兽皮毛上全都印着赤红色花纹,双目碧光闪动,在其中一头妖兽一声低喝下,所有妖兽骤然大口一张,一颗颗拳头大火球脱口喷出,接着身形一动,化为一道道虚影的直扑柳鸣而来。
    “噗”“噗”几声。
    柳鸣袖子微微一动,当即一条黑索闪电般飞出,只是略一挥动就将那几颗火球一抽而灭,随之另一只袖中手指一弹,一道绿芒激射而出,只是在四周若隐若现的几个闪逝,就闪电般洞穿几头妖兽头颅的飞射而回。
    这几头妖兽当即吭也不吭的从半空直接坠落而下,再无任何气息了。
    柳鸣根本不再看这几头妖兽任何一眼,身形一动后,就从尸体上空飘然而过。
    这些几头妖兽只是外界常见的火豹兽,他自然不会为它们多停留什么的。
    五天后。
    密林一处隐秘地方,柳鸣怀抱一株半人高花树,正化为一道绿影的在树木间飞快跳纵不已,再没有前些天的从容不迫样子。
    在他身后不远处,则嗡嗡声大响,一大团黑云正紧随其后的穷追不舍着。。
    忽然柳鸣单手朝后一扬,一颗赤红火球呼啸射出,一下在黑云中爆裂而开。
    当即滚滚热浪一卷而过后,密密麻麻的黑点从黑云中一落而下,竟全都是写外形狰狞的黑色马蜂,每一只都足手手指大小,并且通体遍布淡银色斑纹,尾部显露着寸许长的乌黑毒针。
    整个蜂群虽然被火球阻碍了片刻,但那些坠落而下的黑蜂尚未等真的落到地上,就立刻嗡嗡的再次展翅飞起,刚才如此大威力火球,竟似乎未对它们造成太大伤害一般。
    而乌云则一顿之后,再次紧随柳鸣的追了下去。
    半个时辰后,柳鸣在体表一层黑气包裹下,躲进了一个不过亩许大的水塘中,并深藏水面下两三丈深处。
    蜂群嗡嗡的在水塘上空滞留了好一会儿后,才有些无奈的飞走掉了。
    再过片刻后,柳鸣才长出一口气的从水中一冲而出,身上黑气一收后,身上衣服赫然干净如初,半滴水珠都未曾沾染上样子。
    但柳鸣看了看蜂群离开的方向后,脸上还是闪过一丝后怕之色。
    这群银蛛蜂可比传闻中还要难缠的很,不但飞行极快,并且对大多法术都有极强抗姓,要不是他提前在此地找到了一个水塘,并且花费了不少工夫清理了藏在里面的一群怪鱼后,恐怕还真有动用两件灵器来硬拼这些妖蜂了。
    不过以蜂群中银蛛蜂的数量之多,纵然真能扫荡干净,恐怕一身法力也要消耗的七八了。
    在这种处处都是危险的地方,此种做法自然是十分要命事情。更别说为了恢复法力,还要浪费的时间了。
    柳鸣心中思量着,再一低首看了看手中的银色花树后,又不禁眉开眼笑起来。
    花树通体遍布银色斑点,顶端处赫然结着一个巴掌大小的银色向曰葵,花心处更有密密麻麻的数十枚淡银色瓜子,一个个饱满异常,并且从中传出精纯之极的元力气息。
    “玄水葵,竟然在此地能找到此种真正的天地灵物,单凭此物在外界就足以换上一件低品灵器了。看来此秘境灵物之多还远超原先想象的。”柳鸣喃喃几声后,取出须弥帕将花树缩小收了起来,再面带一丝兴奋的继续上路了。
    ……
    密林中另一处地方,一个荆棘类灌木丛生的空旷之地,一名血河殿弟子正小心的向灌木中心处靠去。
    在长满尖刺的荆条中围拢中,一株鲜红似血的灵草静静的生长在那里。
    这名血河殿弟子手持一口血色长刃,对挡路荆条斩劈不停,每靠近此灵草一分,脸上火热之色就浓上一分。
    眼看他只要再几步就要到了对灵草垂手可得距离的时候,异变突起！
    四周原本看似死物般的荆条,突然血光一闪,全都活过来般的向血河殿弟子狂缠而去,
    这名血河殿弟子能被选入参加生死试炼,自然是非同一般之辈,见此情形虽然大吃了一惊,但马上一掐诀,顿时体表浮现一层血色光幕来,同时所中血色长刃猛然一挥后,幻化出无数刃影的冲四周荆条狂斩而去。
    这些刃影方一接四周血色荆条后,顿时传来一阵闷响之声,看似威猛之极的狂斩,竟然只不过斩开了三四根荆条而已。
    但就这样,也让血河殿弟子手中一热,差点将手中兵刃脱手飞出了。
    随之荆条趁机一阵狂绕后,就将血河殿弟子硬生生的包裹在了其中,不过所有尖刺全都被那一层血色光幕硬生生抵住,并未能真正伤害到其分毫。
    血河殿弟子提到咽喉处的心,顿时一下又放了回去,当即单手一掐诀,身旁点点火星一闪而现,就要施展某种大威力火属姓法术攻击四周荆条。
    但就在这叙星方一显现的时候,四周荆条猛然间一颤,那些密密麻麻的尖刺顿时发出刺耳尖鸣声的连绵射出,力度之强,仿佛强弓硬弩射出来的一般凶猛。
    “啊”
    血河殿弟子见此情形自然吓的惊呼出口,再想改换其他防御手段,却已经来不及了。
    他身上那一层血色光幕,只不过抵挡了一个呼吸间工夫,就光芒一闪的溃散而灭。
    再一声凄厉惨叫后,血河殿弟子就被密密麻麻的尖刺洞瓷了千疮百孔。
    同时四周荆条没有阻挡下的一勒紧后他,就将这名灵徒硬生生撕裂而开,无数鲜血肉酱从荆条缝隙中硬生生一挤而出。
    这些血肉方一掉入下方地面上,顿时无数白丝状根须从泥土中一翻而出,全都扎入血污中,活物般的拼命汲取起来。
    顷刻间工夫,血肉就以肉眼可见速度飞快消失不见,原本包裹一团的荆条才缓缓的一松而开,一切都恢复如常起来。
    要不是地面上还遗留一口血色长刃和几件破破烂烂的衣衫等杂物后,恐怕任谁也看不出什么异常来。
    但就这些遗物,在附近泥土一阵慢慢蠕动后,也慢慢的沉入地下消失不见了。
    而就在这时,空地边缘处的一颗大树后,却忽然传出了另一个陌生男子的喃喃声音:
    “啧啧,好厉害的妖木,不过既然已经显露了行迹,要对付你还不是轻而易举的事情了。”
    话音刚落,那颗大树后人影一晃,另走出一名身寸火门服饰的高大青年来,其腰间插着一柄赤红色芭蕉扇,猛一看,竟似乎和赤阳手中那一柄一般无二样子。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
        
