    如果真如罗睺所言的话，眼前这个“柳鸣”将拥有和自己一般无二的修为和神通。
    他虽然过去在幻魔瞳中不断的模拟着遇到的每一个敌人，但却从未像今天这般，站在了“自己”的对立面，并且要想尽一切办法，将“自己”击败。
    一旁的阴流,面对镜面中所呈现的一切，包括新近出现的“柳鸣”，至始至终都没有露出丝毫诧异之色，只是面色淡然的看着。
    不过当其看到某几个画面时，眉头微微一动，终于露出了几丝若有所思之色来。
    柳鸣顾不得一旁的阴流，心念飞快转动起来，思忖着“自己”可能会动的每一种攻击，以及相应的应对方法，同体内暗暗凝聚起法力，只要眼前的“自己”稍有异动，便会毫不犹豫的出先制人。
    不过，对面的“柳鸣”，眼中却隐隐带着一丝讥讽之意，站在对面不远处，却动也不动一下。
    两者就这么对峙了起来。
    便在此刻，灰色镜面又一次泛起了光芒，一道灰色光柱激射而出，笼罩在了阴流身上。
    柳鸣眉梢一挑，大半心神仍然放在身前另一个自己身上，眼睛余光看了过去。
    结果这阴流并没有如柳鸣起初那般妄图躲闪，也没有丝毫惊惶之色，只是静静站在原地，仍由灰光笼罩住自己。
    下一刻，前方的灰色镜面上光霞一阵流转，随后也浮现出了一幕幕的画面，自然是阴流的生平经历。
    柳鸣仅仅观看了片刻，继而转看向阴流。面上露出了难以置信的神色。
    阴流则一动不动的凝视着镜中的画面，神色淡然，但眼中微微闪烁着一丝异芒。
    镜中画面所浮现出的，是一座连着一座的巍峨群山，白色云雾在叠嶂层峦的群山之间飘荡缭绕。葱葱郁郁的山峰之上，一座座亭台楼阁，琼台大殿清晰可见。
    明显是一处天地灵气汇聚的人界修炼福地。
    一座翠绿山峰之上，一处飞檐斗拱的庭院之中，一名身着灰袍的俊逸少年，正面朝朝阳的盘膝而坐于一块青色巨石之上。有节奏的呼吸吐纳，静静修炼着。
    灰袍少年的面容，隐隐和阴流有几分相似，已经知晓混沌往生大阵功效的柳鸣心中自然明白，这少年便是以前的阴流。竟然也是一个人族。
    最让柳鸣大惊的是，这一片灵山福地看起来熟悉之极，竟仿佛是万灵山脉，而灰袍少年所在的翠绿山峰，赫然是他在初入太清之时，曾经去过一次的翠云峰。
    阴流看着眼前的一些，眼中隐隐有几分追忆之色，但神情恬淡。仿佛在看一个和自己完全无关之人一般。
    柳鸣强按捺住自己心中骇然，继续看了下去。
    镜中画面不断变化，看着灰袍少年修炼突破历练的一幕幕情景。柳鸣心中更是震惊，他更加确认了，此人确实是太清门翠云峰的弟子。
    没过多久，画面一转，灰袍少年已经长大成人，变成了一个相貌英俊的翩翩青年。并出现在某个金碧辉煌的大殿之中。
    其身旁还站着十余名服饰各异的青年男子，其中几人柳鸣竟然认识。一个便是那名虬须大汉“虬龙子”，另一人。却是如今的太清门掌门天戈真人，甚至连金天赐，也赫然在列！
    三人比柳鸣初见之时都看起来年轻了不少，金天赐同样一身宽大金袍，脸上却少了那份笑看世间的洒脱，多了几分肃然。
    所有人正全神贯注的聆听着大殿主座上，一名手持浮尘的鹤童颜老者述说着什么。
    老者头顶上，悬浮着一块硕大的匾额，上书“浮屠宫”三个古朴苍劲的大字。
    老者背后，却有一个黄色绸缎铺垫的长形供台，供台上一盏盏古铜小灯，足有十七八盏的样子，每个小灯上都有一点豆粒大小的灯焰，颜色不一。
    紧接着，画面一转，一座郁郁葱葱的翠绿色小山谷跃然眼前。
    谷中看起来鸟语花香，一片恬静的世外桃源景致，除了几间简陋的草庐和几亩药田外，还有一片清澈的淡蓝色湖泊，湖泊中央，一汪汩汩不停的巨大泉眼，正不断往上冒出清澈的泉水。
    与湖泊相连的一条溪流之上，有一座拱形石桥，一男一女两个身影依偎而立，似乎是两个热恋中的青年男女。
    青年白面无须，头上插着一根数寸长银簪，一身青色道袍随风微动，身背一柄无鞘长剑，眉宇间英气十足，少女则是白衣无尘，一头长齐腰，容颜秀丽，对青年一副小鸟依人的样子。
    此刻青年正单手指着湖泊中心的清泉，意气风的说着什么，一脸的兴奋之色溢于言表，少女则似乎被其逗乐了一般，不住的捂嘴咯咯笑个不停。
    灰色镜面之前，阴流看到这一幕时，双目罕见的露出几分迷离之色，并轻叹了一口气。
    而柳鸣则是看的目瞪口呆起来，这翠绿色小山谷，不是别处，正是龙颜菲曾带其去过的“银泉谷”。
    他随之隐约感应到了什么，连忙收回目光，看向前方的“自己”，正目不转睛的盯着自己，瞳孔隐隐晶光闪闪，当即不动声色的后退了几步。
    结果对面的“柳鸣”竟同样往前走了几步，随后便再次停下身形，看向自己。
    柳鸣见此，心中稍松，再次用目中余光扫向灰色镜面。
    此时的镜面之上，却出现一幕激烈异常的争斗画面，背景是一片灰雾蒙蒙的昏暗空间，似乎是在某个山洞之中。
    “阴流”将手中长剑舞成了一团寒光，化作层层剑影，与一名披头散，周身黑气缭绕的黑铠恶鬼战在一起。
    刀光剑影。阴风血光在半空中交织不停，爆裂声更是接连不断。
    突然，破空声大作，密密麻麻的大片绿丝突然从四面八方狂涌而出，朝“阴流”所在一罩而下。
    “阴流”本就与黑铠恶鬼实力不相上下。面对这突如其来的偷袭，面色一变，下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层青色霞光，就要硬接下此击。
    “嗤啦”几声！
    “阴流”体表霞光乱颤之下，竟一个不稳的失足往下急坠而去。
    黑铠恶鬼见状。身形一晃的往下坠去，两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片模糊不清的黑色掌影，往下方激射而去。
    “阴流”见此，目中寒光一闪。手中剑诀一变。
    一声清鸣！剑光一闪！
    一大片青色剑影化为为了层层地剑浪，迎向了压迫而下的黑色掌影。
    “砰”“砰”之声接连响起！
    半空中，青黑两色光芒大放，原本昏暗的空间被映照的通透敞亮。
    而四面八方的洞壁，则被余威波及之下，一阵飞沙走石。
    然而，“阴流”虽然抵御住了黑铠恶鬼的攻击，但下坠度却是徒增数倍。反弹之力更是让其根本无法稳住身形了，最终不慎落入了下方一个硕大的黑气漩涡之中，不见了踪影。
    画面再一转。下一幕场景却是一处由无数黑色巨石所堆砌的祭坛，周围黑雾蒙蒙。
    突然，天边突然雷鸣电闪，紧接着虚空中一阵波动，无数黑气从四面八方汇聚而至，化作了一个黑气漩涡。
    紧接着一道青光从漩涡中一闪而出。并往祭坛前方所在激射而下。
    “砰”的巨响声中，地面出现一个凹坑。坑中四仰八叉的躺着手持青色长剑的“阴流”，一副昏迷不醒的模样……
    柳鸣看着眼前的情形。心中不由一阵苦笑，这和当时自己进入九幽冥界的情形，何其相似！
    然而下一幕，让他再次面色大变起来。
    漫天的黑色雾气，和横冲直撞的黑色劲风之中，一名身着灰袍，看起来和幽族一般无二的青年正手持青色长剑，周身青光隐隐的往前疾驰！
    但从其使出的功法来看，显然是一名人族修士无疑，此人不用多说，正是“阴流”了。
    接着碎石坡，血叶迷林，极阳阵，磔风峪……这些柳鸣刚刚见识过的一切，都重新出现了一遍！
    再然后，却是一片荒凉之极的小土坡上空，“阴流”双足各踩着一颗狰狞异常恶鬼头颅，体外有一层层淡淡黑气缭绕不定。
    “冥骨决！”柳鸣目不转睛的盯着“阴流”体外的淡淡黑气，心中一怔，这分明是冥骨决一层修炼后，凝聚黑气外露于体外的情形。
    在“阴流”的对面，却站着一个七八丈高大，头生双角的狰狞巨鬼，手中一根十余丈长的黑黝黝巨棍拖在地上，正朝着“阴流”大声嘶吼着。
    “这是蛮力鬼王……阴流……六阴……六阴祖师……”柳鸣虽然之前心中隐隐有了几分猜测，但看到这一幕，却终于忍不住脱口而出道，语气中带着一丝激动。
    一阴流闻听此言，身形一震，略带几分哑然之色的看了柳鸣一眼，随后便再次将目光移向了灰色镜面，并没有说话。
    灰色镜面上的景象还在继续，这一次，是在一处迷雾翻滚的山谷之中，“阴流”面色苍白，身形有些不稳的御剑急飞驰着，看起来受了重创一般，应该正在被什么强敌追杀着。
    结果在通过某处云雾缭绕之处时，赫然被一处突然出现的空间裂缝吞噬了进去，不见了踪影。
    再往后，青年男子出现在了一座巨大海岛之上，柳鸣脸色大变，这座海岛赫然竟是他的故土，云川岛。
    镜中的画面飞快变动，显示了“阴流”在云川岛上驰骋的一幕幕情景，只是在其身旁，却多了一个头生双角的狰狞巨鬼，和一个双目闪动金焰的骷髅。
    最终，“阴流”开创了一个小型门派，赫然正是蛮鬼宗！
    门派在其带领下，蒸蒸日上，规模也是越来越大，一派人气鼎盛的景致。
    最后的画面，定格在了青年男子坐化的前一刻。
    柳鸣收回了目光，深吸了一口气，继而转看向了阴流，眼中异芒闪烁不定。
    （呵呵，咱最近在魔天记手游中只做日常任务，也已经升级到化晶中期了，可还是无法进入服务器排名前一千，其他书友看起来都很厉害啊！）(未完待续)
        
