    柳鸣脸色连变数下后,忽然又掏出一张金色符箓往身上一拍,就再次在金光包裹中向一侧方向破空而走了。
    除了先前从雷姓大汉手中得到的那一张金光符外,临出发前,蛮鬼宗掌门又给了其三张此符箓,好在万不得已时用来保命。
    这也是,他敢答应参加此任务的最主要依仗。
    厉姓老者见此,自然勃然大怒,体表蓝光缭绕,也驾驭遁光的急追而下来。
    转眼间,二者就相隔数里的一口气遁出了百余里之外。
    金光符是一种罕见的金属性遁术符箓,一旦施展加持后,遁速之快足可让灵师等阶敌人追之莫及。
    厉姓老者虽然是一名化晶强者,但自身并不以遁术擅长,所用也只是一种很普通的水属性遁术,若是在海上湖面上还可,自然有不小的增幅效力,但如今在这半滴水没有的荒地上,也只比一般灵师快上小许样子。
    故而海族老者虽然全力催动遁术,仍然无法拉近和柳鸣间的半分距离。
    如此一来,他越追越怒,不由的满心思全是将对方追上后,要好好折磨一番的恶毒念头了。
    前面一路飞遁的柳鸣,也将金光符的效力发挥到了极致,体内法力已经沸腾而起,同时脑中疯狂转动不已。
    他先前选择逃走方向时,明明特意避开了厉姓老者先前追出去的方向,怎还会一头撞上了对方。
    这实在是让其大为不解的事情！
    另外,他手中虽然还有两张金光符,但也顶多只能让其飞出千余里远,就会恢复原来的遁速。而这点距离h根本无法支撑其飞回联军所在的巨城。
    而他来来的时候也已仔细观察过,那个方向一路下去平坦之极,一旦丧失了遁速后,根本避不可避,没有半分能隐藏的地方。不过他沿着现在方向逃遁下去。应该有不小几率碰到诸宗中人,但以后面追兵的恐怖实力,恐怕一般帮手也根本无法阻挡其的,除非正好能碰到一名宗门的化晶期强者在附近。
    但此种几率实在不太大！
    并且他现在更加担心前方人族宗门和海族大战的胜负结果。
    若是诸宗胜利的话,自然一切都好说。但若是败掉的话,说不定巨城所在已经被海族大军占领了。要真如此的话,他现在沿着此方向逃下去。只是自找死路的事情。
    与此相反的是,他若是现在掉头向另一方向逃窜话。应该在三张金光符堪堪用尽的时候,能进入大玄边界的某片山脉中。但如此一来的话,那方向上绝对不会有任何诸宗修炼者出现,他就只能彻底一人来应对后面的海族强者追杀了,
    不过他若是没有记错不久前看过的地形图话,那片山脉极其巨大,并一直通往大玄境内深处。他只要能逃入此山脉中,应该有不小可能借助地形之利摆脱追兵的。
    柳鸣心中飞快思量一遍后,就果断的做出了决定。
    他忽然单手一掐诀,当即体表金光一闪。就方向一变的向一侧激射而去了。
    厉姓老者见此,自然不肯放弃的同样一个拐弯,仍然一路紧追不放。
    这时,柳鸣又往口中抛入几颗丹药,并两手同时握住一块上品灵石的拼命吸纳里面的天地元气起来。
    厉姓老者在后面见此情形。当即心中一声冷笑。
    以他精神力强大,自然一眼就能看出柳鸣不过是一名凝液境初期修炼者,就算再服用丹药和吸纳灵石中元气,在此种速度下又能够坚持多久去。
    毕竟像金光符这种飞遁符箓,飞的越快消耗元气也就越大。
    在他想象中,以柳鸣这种逃窜之法,恐怕一时半刻后就要法力消耗殆尽了。
    一名凝液境修炼者的修为,在其眼中是根本不值一提的事情。
    不过等柳鸣一口气飞遁出了二百多里远去,速度仍不见有丝毫减慢后,海族老者脸色终于微微一变了。
    按照其估计,一名凝液境初期修炼者的法力到了此刻,应该已经消耗七七八八,无法再支撑下去才是的。
    但就在这时,柳鸣身上金光一闪的溃散而灭,赫然是符箓效力终于用尽了。
    海族老者见此,自然大喜,正要一提法力,一口气追上去的时候,柳鸣却单手一个翻转,又将一张金色符箓贴在了身上,再次化为一团金光的破空远去了。
    这一次,老者再也忍不住心中郁闷的破口大骂起来,再没有化晶强者的丝毫风范了。
    对这位海族老者来说,像金光符这种等阶的珍稀符箓,其身上也没有几张的,并且大都是水属性符箓,还无任何一种飞遁之类的。
    而对方区区一名灵师竟然接二连三的用出金光符来,这怎不让其暴怒无比起来。
    不过半个时辰后,当柳鸣再次一次捏碎袖中的第三枚符箓,让身躯再被金光包裹起来的时候,老者再没有开口咒骂的意思了,只是默默催动遁光的紧追下去。
    但从海族老者不时看向柳鸣的阴沉目光来看,显然其已经发下了狠心,打算就这般和柳鸣真一路耗下去了。
    当然海他心中仍然大为纳闷,不知柳鸣到底服用了何种灵丹妙药,竟然能一直拖到现在还不见法力消耗干净。
    这时,柳鸣感受着从灵海中传出丝丝灵力,心中却是大喜之极。
    他刚才服用的丹药,自然是普通恢复法力丹药,按理说即使加上两手不停吸纳的灵石,也根本无法维持其这般速度的长久飞行。
    但这时候,一身精纯法力的好处,终于显现出好处来了。
    此刻在他飞行的时候,灵海中每时都在恢复着一些先前i消耗的法力。虽然不多,但如此长时间叠加起来,自然数量也是惊人之极的。。
    柳鸣虽然知道法力精纯,法力恢复速度会大为增加,但也从未想过进阶凝液体境后,竟然会有这般显著效果。
    这也幸亏只是飞遁而行,否则要是与人长时间激烈争斗话,其体内法力恢复,恐怕就根本赶不上消耗之用了。
    不过如此一来,柳鸣倒是有有了一丝底气。
    他精神一振后,当即将已经准备好的一门提升潜力秘术暂时抛到了脑后,仍然闷头狂催符箓之力,化为金光的破空而行着。
    当然纵然如此,柳鸣身上气息也比一开始时,明显削弱了近半之多了。
    再过小半时辰后,前方看似空旷的大地上,终于现出了黑绿色的连绵山峰踪影。
    柳鸣见此狂喜,猛然两手飞快一掐诀,体表金光竟然再为之一盛,速度赫然比先前又一下快了两分的奔那片山脉激射而去。
    后面厉姓老者见到群山的时候,却脸色蓦然一变,这才明白柳鸣打的是什么主意。
    他面容飞快变化了几下后,蓦然一咬牙,就张口喷出一了一团精血,并迎风化为血雾的弥漫而开。
    老者身形一闪,就从血雾中洞穿而过,体表顿时遍布无数血色灵纹,同时背后多出了一对血濛濛光翅,下半身也瞬间化为了银色鱼尾。
    海族老者背后血色光翅只是狠狠一扇,整个人就“嗖”的一声,流星般的向前激射而去了,飞遁速度比先前几乎增加了小半之多,开始飞快拉近了和柳鸣的间的距离。
    这位海族强者施展的自然是一种颇损元气的加持秘术,虽然能让其遁速大增,并要损耗不小元气,还有一定的后遗症。
    故而老者先前根本未曾想过使用此术的,但现在眼见柳鸣就要逃入山脉中,才一急之下的再无任何顾忌了。
    只见老者背后血色光翅一路狂扇不停,片刻工夫后就离柳鸣不过三四里远了。
    他望了望远处已经变得清晰许多的柳鸣背影后,当即面上狞色一现,忽然一手从袖中探出,冲远处柳鸣所在虚空一拍。
    “噗”的一声。
    一股庞然巨力当即隔空向柳鸣背后狠狠一撞而去。
    等柳鸣发觉背后情形不对,再想躲避时候却根本来不及了,只能心念飞快一转,当即将体内法力往背后一涌而去。
    当即蓝光一闪,罡气当即从其体内泛出,并瞬间凝聚成厚厚一层光幕挡在了身后。
    这时,巨力才无声无息的正撞了了上来。
    “轰”的一声！
    庚蓝罡气所化光幕几乎只是一闪,就化为点点蓝光的碎裂而开。
    而柳鸣更是只觉后背一热,嗓子一甜,整个人当即被击的向前飞出一大截,张口喷出数团精血来。
    后面老者见此大喜,但下一刻,却又骤然大骂起来。
    远处柳鸣,虽然被击的向前飞出,但身躯猛然一扭后,就在虚空中又站直了身形,并且反趁势借着巨力,猛然遁速再一增小截。
    反而后面海族老者,因为刚才出手一击的耽搁,让自己遁速下降了不少,只能无比后悔的再扇动血翅的急追而上。
    这时候,柳鸣几个模糊后,整个人就一闪的没入群山之中了,并且围着附近区域山头,东拐一下西绕一圈后,就此诡异的不见了踪影。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
