    就在柳鸣等人目瞪口呆的神情中，青袍妖修身体以肉眼可见的度迅干瘪了下去，而原本的嘶喊，也慢慢变得有气无力，直至最后除了嘴巴仍旧张得老大，却只有几声低不可闻的呻吟声传出。
    不过片刻功夫，一道比此前粗壮不少的血光再次从青袍妖修的胸膛处一拔而出，其中赫然裹着一颗正在微微跳动的心脏。
    再反观青袍妖修，但见其身体早已干瘪得如同一具骸骨，无力的陷于紫色大手之中，双目中兀自保留着惊惶不甘的神色，但早已没有了丝毫的生命迹象。
    紫袍大汉手中不知何时却多了一只通体翠绿的半透明玉瓶，另一手朝虚空中一招之下，血光便裹着摩西的心脏化作一溜残影的直接摄入玉瓶之中。
    目睹了此等场景，花清影吴奎几人是又惊又怕，虽然恨不得立刻远远逃开，但是在天象境修士面前，却一个人也不敢妄动。
    柳鸣自然也是同样暗叫“不妙”。
    紫袍大汉望着手中玉瓶，目中闪过一丝满意之色，将之收入袖袍后，袖袍看似随意的一扬，紫色大手一挥之下，便将青袍妖修尸体捏爆而开，随后便转身朝向了柳鸣几人，淡淡说道：
    “你们几个小辈倒是挺知趣，既然没有逃走，那么都跟我来吧。”
    话音甫毕，也不见其有何动作，一个巨大无比，面目与紫袍大汉有几分神似的紫色巨人虚影，突然从大汉背后浮现而出，而此前的紫色大手便是出自此巨人、。
    但见巨人虚影二话不说的单手一扫，一只紫色大手便朝着在场之人抓了下来。
    看到此幕，柳鸣脸色当即大变，暗叫不好，身体下意识的做出了反应，滚滚黑气从其体内狂涌而出。顷刻间裹住了身体，同时一面黑色骨盾一闪而出，并化作数丈大小的挡在在身前，随后其双足猛地一蹬地面。急忙想要后退出去。
    但是这一切在紫色大手面前，都显得有些徒劳。
    随着紫色大手五指往中间缓缓合拢，柳鸣便觉得一股庞然巨力从四面八方往中间压来，全身经脉一阵麻痹，身体立刻便完全不受自己控制，变成了一段僵硬的木头。
    而身旁其他之人，除了吴奎起初尚能动弹几下外，其他三人都是还未来得及做出反应，便直接被震慑的无法动弹分毫了。
    下一刻，紫色大手一握之下。便将柳鸣等人悉数抓在了其中。
    “哦？精神力修炼的不错，面对老夫，竟然还能够出手。”紫袍大汉诧异的看了柳鸣一眼后，但马上体表两道紫色霞光一卷而出，将其一托而起的往远处天边激射而去。。
    其身后的紫色巨人则在其转身的瞬间。便缓缓变淡消失在了虚空之中，原本抓住柳鸣几人的紫色大手，则化作了一道紫光，将柳鸣几人卷在了其中，一闪而逝的跟随紫袍大汉而去。
    柳鸣身处紫光之中，犹自无法动弹分毫，连嘴都无法张开一下。只觉四周景物飞快的往后倒退，山川河流，流云飞鸟，一切都只来得及匆匆一瞥，便已远远的抛在了脑后。
    ……
    也不知过了多久，包裹住众人的紫光突然一下轰然散开。柳鸣只觉眼前一亮，身形一个趔趄下，身体的掌控权再次回到了他的手上。
    吴奎、花清影等人此刻也已恢复了行动力，正四下张望着。
    柳鸣目光四扫之下，现自己此刻似乎身处一座通体暗红的高大山脉之中。山体之上有无数大大小小的洞窟，影影绰绰还能看到远处山脉之中，遍布了不少怪异的建筑，似乎是一座城池的样子，其中不时还有一些妖修在进进出出。
    此处，赫然便是一个妖族修士的聚集之地。
    “此处似乎是雷池山……”吴奎四下看了一眼后，涩然说道。
    柳鸣闻言，心中顿时一阵苦，雷池山在南蛮之地也是赫赫有名的所在，正是雷妖掌控之地，同时也是南蛮最大的几个妖修聚集之处。
    而雷妖亲自将他们带到此处，显然不会有什么好事的。
    与此同时，紫袍大汉正站在不远处一座祭坛模样的建筑上，口中念念有词，双手不断掐捏着诡异的法决，似乎正在催动着某种古怪的仪式。
    柳鸣等人面面相觑之下，虽然不知此人在做什么，但为今之计，也只能走一步看一步了，轻举妄动的话，随意便有陨落的风险。
    如此不到一盏茶工夫，但见紫袍大汉口中法决一停，脚下祭坛状建筑突然光芒大盛起来，随后但其双臂猛地往前一伸，再往左右两侧缓缓的一分而开。
    一阵响彻天际的轰鸣声响起！
    虚空之中顿时迸出一道粗大的紫色电弧，并直接炸裂开来，化作无数紫色电丝，密密麻麻间，虚空中被扯出了一道口子，里面似乎另有空间的样子。
    随后紫袍大汉头也未回的大手往后一个虚抓，顿时一股无形的气流，立刻便裹住了柳鸣等人，根本不容他们反抗的便直接卷入了空间裂口之中。
    在柳鸣等人方一没入，空间裂口便在密密麻麻的紫色电丝交错下，顷刻间合并起来。
    随着紫色电丝一散而开，虚空之中再度恢复了平静，仿若从未出现过方才一幕一般，而紫袍大汉脚下的祭坛散的光华也渐渐敛去。
    做完这一切后，紫袍大汉便面无表情的转身离开了祭坛，并再次化作一道紫色遁光，往山顶某个方向飞去。
    几个呼吸过后，山顶一座看似毫不起眼的岩壁前，一道紫芒一闪而至，露出了其中的紫袍大汉身影。
    其看似随意的单手一扬，原本看似颇为坚固岩壁突然变得模糊不清起来。
    紫袍大汉视若无睹抬腿往岩壁中一迈而入，激起一阵涟漪，岩壁便再度恢复了原本的模样。
    片刻后，山腹的一处密室之中。
    背对门口负手而立的一名妈妈走，突然双耳微微一动，蓦然开口道：
    “烈兄，此行可还顺利？”
    声音嘶哑而生硬。仿佛不经常说话一般。
    “哼，不过是一名真丹境的小妖，能出什么乱子？”紫袍大汉淡淡一笑，挥手扔出一个通体翠绿的半透明玉瓶。
    男子头都未回。单手抬起虚空一抓，便将翠绿玉瓶摄入手中，随后缓缓的转过身来。
    但见此人身材高大，几乎不下于紫袍大汉，肤色却是一片黝黑如铁，双侧脸颊深陷，给人一种冷厉如刀锋般的感觉。
    他正是与风雷双妖齐名的南蛮三大妖修之一，有着“铁妖”之称的宗延。
    “很好！精纯的风妖血脉，有了这个，我们的天妖计划也就更有把握了。”黑面大汉望着手中的玉瓶。脸上露出了一丝喜色。
    但见其手中的半透明翠绿玉瓶之中，一团血红色的心脏犹自在微微跳动着，玉瓶中笼罩着一片血色雾气，其中不时闪过一点青光。
    紫袍大汉看起来却没有那么高兴，脸色还有些忧虑之色。沉吟片刻后，再次开口说道：
    “根据你此前所谓的古老密闻，通过四下收集各种妖族精血，再以我南蛮特有的血脉融合秘术将之融汇于一体，便能人为制造出传闻之中的天妖之体，你对此真的有把握？为了这个计划，你我可是秘密捉拿了许多同族之人。如今连摩诘的儿子也杀了，若是到头来仍是一场空，后果你也清楚。”
    说到最后一句话时，紫袍大汉的声音已经阴沉了下来。
    “烈兄何须担心？此事乃是记载在天妖碑上的秘术，绝对是万无一失的。况且那摩诘如今已经快要修成通玄之境，他和你我可是一向不合。若是真的让他早一步进入此境界，南蛮之地哪还有我们立足之地吗？一旦这天妖秘术成功，不仅我方会立刻多出一名天象境强者，关键你我也有很大的机会，能通过此秘术提前窥视感悟通玄的奥秘。这对你我突破目前的桎梏，可是有很极大的助益的。”黑脸大汉缓缓的说道。
    “希望如你所说吧。”紫袍大汉叹了口气，紧蹙的眉梢微展。
    “烈兄也不必如此多虑，不就是在其他妖族中收集一些血脉而已，我们妖族向来奉行弱肉强食的生存法则，就算事情不幸泄露了出去，那些人难道还有胆量来找你我二人的麻烦不成？至于风妖这个疯子，只要你我联手也根本不用惧怕其分毫的。”黑脸大汉继续劝告道。
    “宗兄不用再多说了，烈某既然已到了这一步，便已经抱了破釜沉舟的心思。”紫袍大汉闻言，脸色这才缓和了起来。
    “对了，听闻烈兄近几月以来，又抓捕了不少真丹境修士投入到了秘境之中，如今里面的活祭品应该差不多了吧？”黑脸大汉话锋一转的如此问道。
    “原本还差一些，但今日击杀摩西这小子时，恰巧又抓到了五个，如此一来，应该便足够天妖试炼之用了。”紫袍大汉稍一沉吟后，说道。
    “既然如此，为了避免夜长梦多，不如立刻便执行计划吧。若想继承天妖传承，自然必须是我等后辈中最出色的弟子才可。”黑脸大汉闻言一喜，建议道。
    “也好。”紫袍大汉想了想，也点了点头表示赞同。
    天妖计划虽然进行的颇为隐秘，但若是被他人知道，终归是一件麻烦之事。
    更何况，二人口中虽然都未提及，但心中最为忌惮的还并不是和他们一向齐名的摩诘，而是另一股让二者也闻之色变的庞大势力。
    若是这股势力，知道二人竟然敢偷偷私自制造天妖传承，恐怕他们灭门之获立刻就在眼前了。
    (呵呵，第一更已经奉上，第二更也不远了哦。）
    ：".."，。，谢谢！
        
