    另一边，罗天成手中不知何时亮出了一个样式古朴的青铜古灯。W
    灯身上看不到丝毫的符文禁制痕迹，颇为光滑的样子，只是灯芯上，却燃烧着一团豆大的银色火焰，随风飘摇不定。
    就在一大片白色蚕丝离其不足丈许之时，他单手掐诀，打出一道银光落在了灯芯上。
    古灯上的银焰噼啪一声，陡然变大，随着法诀一引，一团人头大小的银色火焰冲天而起，一闪的落到了近前处的蚕丝之上。
    蚕丝一碰触到银焰，立刻被烧成了灰烬，不但如此，银色火焰还一个卷动的蔓延开来，不过片刻功夫，接近一小半的蚕丝就此消失无踪。
    曲尧似乎对这银焰也有些顾忌，巨大的身躯上青光一闪，扑击过来动作一缓的落在了一旁，一双复眼中凶光流转不已。
    漫天的白色蚕丝也是一收而回，在它身前结成了一层白色丝网，将其身形护在了其中。
    紫发男子此时，回首淡淡的看了罗天成一眼，先前二人被困在异空间和曲尧厮杀之时，罗天成并没有拿出这青铜古灯,显然当时是有所保留的。
    柳鸣和银车青年见罗天成与紫发男子二人挡下了一波攻击，当即也不再后退，身形一动下，从另一个方向朝着曲尧飞了过去，四人将这曲尧隐隐围在了中间。
    “哼！没想到你们几个人族小辈，倒也不是泛泛之辈，区区化晶修为，竟能逼得本座到如此地步。”曲尧上半个身子骤然升腾而起，泛着红光的一双复眼飞快从围住其的四人身上飞快一扫而过，声音还是女子声音，但语气却是阴森无比。
    话音刚落，其臃肿的身体中发出了一连串的“噗噗”闷响,头部的两排气孔中，突然一个闭合下，骤然涨大了几分，一片片灰色的雾气从中喷涌而出。
    灰色雾气眨眼间笼罩了周身十余丈的空间，其庞大的身体淹没在了灰色的雾气之中，变得若隐若现起来。
    最诡异的是，那些原本白色的蚕丝，在这诡异灰气之中，竟然一阵模糊的同隐匿不见了。
    紫发男子见此情形，脸孔上黄黑色灵纹一闪，身后的鬼物虚影突然小腹一鼓，灯笼般的双瞳中殷红之色更盛了几分，大嘴一张，十余颗头颅大小的墨绿色火球连串的喷吐而出。
    罗天成见紫发男子出手，也二话不说的单手一抬，掌中青铜古灯中传来一阵“噗噗噗”声响，接连飞出三朵银焰，化作三道银芒，朝曲尧所在激射而去。
    另一边的银车青年，自然一拍腰间，一团红光激射而出，迎风化为了一条十余丈长，水桶般粗细的红色巨蟒傀儡。
    巨蟒身躯一曲一伸之下，蛇首昂然挺起，两只蛇眼放着森冷冰凉的绿芒，大口一张，源源不绝的绿色毒液朝对面一喷而出。
    柳鸣自然也没有闲着，目光微闪间，手中法诀一掐，张口喷出了虚空剑。
    金色飞剑一个晃动后，就化为大片金光的滚滚卷去。
    四人能走到这一步，自然都是这次参加天门会中各宗派出的最顶尖弟子，此番联手夹击之下，声势极为惊人。
    一时间墨绿色银色绿色金色，四种不同攻击，几乎同时气势汹汹的没入了中间的灰色雾气之中，引得雾气一阵剧烈翻滚。
    但下一刻，让四人面色大变的一幕出现了！
    几人攻击没入灰色雾气中后，发出一连串沉沉的闷响声，紧接着翻滚的灰雾却渐渐平复，若隐若现的曲尧庞大的身躯却兀自直立其中，竟丝毫未见受伤的样子。
    就在四人微微一愣神的工夫，灰色雾气却四面八方铺天盖地的一个卷动，等四人一惊的反应过来时，赫然已经深处灰色雾海之中。
    “小心，这雾气有古怪！”
    柳鸣心头竟有一种不妙的感觉一闪而过，神识方一离体，然有种被扭曲散乱的趋势，当即脸色一变的提醒道。
    话音刚落，灰雾中忽然传来轻微的嗤嗤之声，似乎有什么东西正从前方激射而来。
    他神色一动，手中剑诀一引，金芒一闪间，虚空剑在周身一个盘旋飞舞，便掀起一大片金色剑气,朝着前方滚滚而去。
    “噗噗”连续的撞击声传来。
    剑气似乎击打在了什么软而坚韧的东西之上，竟是那些隐匿的蚕丝。
    柳鸣脸色一沉，单手一招虚空剑，体表金光一闪，就一下身剑合一的向后洞穿而去。
    只见一道金虹一闪而逝，其就用御剑术遁出了雾海外。
    同样身陷灰雾中的紫发男子，听到柳鸣出言提醒后,面上却依旧波澜不惊，口中轻吐晦涩咒语，身后的鬼物虚影蓦然间大口一张，猛地喷出一大片墨绿色火焰，绿焰一阵翻滚下，在其周身化为了一圈火墙。
    就在下一刻，“噗噗噗”一阵雨打芭蕉的声音传来。
    赫然什么东西落在了火墙之上，发出一阵嗞嗞声响，却终究没有突破火墙。
    紫发男子心中冷笑一声,随后便这火墙包围下，身形几个闪动下，也趁机飞出了灰雾之外。
    “啊！”
    “可恶！”
    在柳鸣与紫发男子先后脱困而出的同时，另一边的罗天成和银车青年却是反应稍稍慢了半分.
    两人还未及催动灵器护体，便觉身体骤然一紧，顿时被一层层无形的蚕丝捆缚住了身体。
    二人仿佛被黏在了蛛网上的昆虫一般，顿时便动弹不得了。
    罗天成双手被捆缚贴在身上，只觉一圈圈的无形蚕丝仍旧往身上盘绕而上，好在身前的青铜古灯对蚕丝颇有克制,　且手指仍能动弹，当机立断的曲指一弹，朝身前的青铜古灯灯焰打出一道法决。
    “噗”的一声！
    灯中突然飞出一团灯焰之花,并迎风绽放开来，一个旋转下，便化作一条通体银灿灿的火蛇，绕着身体飞了一圈，一阵嗞嗞声响中，缠住其的无形蚕丝纷纷化为了灰烬。
    罗天成只觉身躯一松，猛然一声低喝，同时周身银光翻滚下，一阵劈啪声响传来，双臂再猛地一挣，整个人瞬间挣脱出了束缚，随即身形一闪的倒飞而出。
    银车青年虽然也被捆成了一个粽子一般，但却显得沉稳了许多，口中慢条斯理的轻吐了几句晦涩咒语，身上机关战甲骤然间金光大放，温度节节攀升，一股炎热气息从战甲上弥漫开来，身上的无形蚕丝同样一软的纷纷脱落下来。
    此等情况下，他也顾不得身前同样被捆缚住的傀儡巨蛇，背后三对机关羽翅几个扑腾下，便带着其身形化作一道金光，往灰色雾气外飞去。
    原先身处其身后处的那十几头巨狼傀儡，则纷纷向前掩护的一扑而去，但身形在半空中一凝后，同样被重重叠叠的无形蚕丝死死缠住。
    此时，灰色雾气外，柳鸣等人又已站在了一起。
    “可恨！若非这具身体的法力不够，这些区区火焰，又怎能毁掉本座的本命神丝。血叉，你在干什么？这里是你的体内，还不快施展点手段，协助本座拿下这些小辈？””灰雾之中，曲尧却不禁大恨起来，同时嘴巴一张，在雾气中轰隆隆的大喝道。
    这话一出口，外面的柳鸣等人均都神色一凝，作出戒备姿态。
    但是此空间静悄悄一片，丝毫不见先前的血色怪物，回复什么。
    “好你个血叉，居然出尔反尔！让本座在此拖延时间，自己倒却在那吸**血，这个如意算盘未免打的太好了吧。”
    曲尧见此，复目一冷，臃肿的身躯扭曲了几下，头部的气孔缓缓闭合了起来，口中开始发出古怪的咒语之声。
    周围灰色雾气突然一阵翻滚的收拢起来，并围着她身体形成了一个方圆二十丈大小的诡异雾球，里面被困的巨蟒灰狼傀儡，竟仿佛身处某种巨压中一般，纷纷的爆裂粉碎。
    这时的灰色雾气，其中雾霭蒙蒙，比之方才不知道浓郁了多少倍，让众人彻底无法看到曲尧身影分毫了。
    “看来此獠此前连番争斗，法力也损耗不小，如今见情形不妙，是是打算躲在这雾中不出了？”柳鸣眉头一皱，但马上飞快传音的问了一句。
    “此地是那血叉本体所在，其余人还被其困住，生死不明，如果等那血叉吸**血恢复更多元气再与那曲尧联手，恐怕就不那么容易对付了。不如我们先去救人？”银车青年也凝重之色的传音回道。
    “如果此时回去救他们，一来要耗费法力后，救出之人也无战力，二来这曲尧恐会趁我等分散之极各个击破。”罗天成则哼了一声的说道。
    “嘿嘿这还有废话什么，自然还是先将这些怪物杀了，才是上策。”紫发男子却冷笑一声的说道。
    话音刚落，他也不理会其他人反应，两手一搓，手中却浮现出了一杆光华夺目的白色令旗。
    白色令旗灵光闪闪，灵气逼人，竟也是一件颇为难得的法宝雏形。
    紫发男子口中念念有词，一抖手中令旗，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。
    (咱快要累死了，第二章总算搞定了。忘语这两天加起来只睡了**个小时，压力山大啊！现在真很怕过所谓的假期了，明明时间就很紧张，一碰到节假日，更是各种应酬事情一堆堆压在身上了。分身无力啊！）R1152
        
