    “轰”的一声。
    火球瞬间在地洞深处爆裂而开,滚滚火焰一卷而开后,当即将附近景物都照映了出来。
    此洞赫然只是一条蜿蜒曲折的地道,四壁都是泥土,直通往地下更深之处。
    海族男随之一个纵身,就跳入了其中。
    娇小女子略一犹豫后,也跟了下去。
    海族男子双足方一踩在通道内泥土上,从怀中摸出一颗鸡蛋大小白濛濛圆珠,往高空一抛后,就化为一团白光的悬浮在头顶处,将附近一切都照映的清清楚楚。
    通道呈圆形,充斥这一股浓浓的泥土潮湿气息。
    海族男子深吸一口气后,就单手持刃,沿着地道小心走了下去,其身上那层蓝色光罩始终未曾撤去,显然也是害怕被什么东西突然袭击了。
    二人向沿着不停盘旋而下的道路,向下走了大约十几丈后,忽然前面海族脚步一停,双目精芒闪动的盯着一侧泥壁上某片微微发黑的血迹。
    “这是……”娇小女子不禁问了一句。
    海族男子没有马上回答,却手臂一动,就将包含黑血的泥土抓下了一把,放在鼻下轻轻一嗅。
    “没错,是那头赤蛟所留的。”下一刻,海族男子大喜的说道。
    娇小女子点点头,不再多说什么了。
    其兄长却兴奋的将手中泥土一扔,加快脚步的继续向下。
    一嗅儿工夫后,一个巨大洞窟在通道前端一现而出。
    蓝氏兄妹神色一凝,万分小心的走了过去。
    但等海族男子一走入洞窟中,目光往高处一扫后,当即吓的魂飞魄散。
    只见高空中,一条十多丈长的赤红蛟龙,正将身躯盘成一团,将硕大狰狞头颅探出,正双目圆睁的恶狠狠看着他们二人。
    “不好,小妹快退！”
    海族男子想都不想的手腕一抖。手中晶刃一晃。顿时化石了数尺般晶莹长刀,大喝一声,就要冲空中赤蛟发动攻击。
    “且慢出手,它好像只是一件死物！”娇小女子在看到赤色蛟龙的一瞬间,同样脸色一白,却目光一凝后却立刻看出了蹊跷之处。
    “死物”海族男子闻言一怔,这才发现空蛟龙自始至终一动不动,甚至连圆睁双目都不曾眨上分毫。
    “难道这头赤蛟已经伤势发作毙命了！我来试上一试！”海族男子顿时心中惊喜交加,略一犹豫后,手中长刀一抖。一道寒光冲蛟龙一卷而去。
    “砰”的一声！
    寒光斩在蛟龙庞大身上反弹而开,那头蛟龙却一震的轻飘飘退后了数丈远去。
    “不对。这般轻巧,这好像不是赤蛟尸体！”娇小女子一见此景,当即神色一动的说道。
    海族男子自然也同样发现其异常处,二话不说的腾空而起,直接飞到赤蛟近前处,仔细查看了几眼后,才一下失声出口起来:
    “这只是褪下的一层空壳而已。真正赤蛟并不在这里的！”
    娇小女子闻听此言。心中一震,当即也身躯一扭的冲天而起,来到了赤蛟上方仔细一望,果然发现在蛟龙后背处赫然有一条裂开的长长细缝。
    娇小女子,再用纤足轻轻一点赤蛟,让其微微晃了几晃,果然分量轻巧之极,只是一层空壳在此,里面一丝血肉都没有的样子。
    “怎么会这样?那头赤蛟本体跑到了什么地方去。为何我的秘术没有感应到的。”海族男子死死盯着眼前的蛟龙空壳,脸色极为难看了。
    “蛟龙蜕皮只有两种情形才会出现的,一种是修为大增,身躯暴涨下,不得不褪去原先一层外好能生出新皮肤以容纳更加庞大**。另外一种,则是传闻中纯血蛟龙中也极少能掌握的‘回真’神通了,凡是拥有这种天赋神通的蛟龙,听说可以在生命垂危之际以修为境界暴跌为代价,褪去原先的蛟龙之壳,将浑身血肉重组,以获得再重生一次的机会。”娇小女子缓缓的说道。
    “以此蛟身负重伤的情形,当然不可能是第一种了。这般说来,是这头妖蛟竟是罕见之极的纯血蛟龙,这才用回真神通褪去这层蛟皮的,难道如今已经伤势尽复了。那它现在还能保留何种修为境界了。我怎会无法感应到其所在的的！”海族男子脸色连变数下后,倒吸一口凉气的说道。
    “回真神通原本就是蛟龙中也很少出现的大神通,外人对此的了解自然就更加稀少了。我唯一知道的是,此蛟若是真施展了此神通,现在肯定没有化晶期修为。不,说不定连凝液期境界也没有,还处于无比虚弱之中,否则早就现身出来将我们一干人全都斩杀掉了。至于为何你无法感应到存在,我也不太清楚了。也许是这回真神通附带的效果,或者这头妖蛟现在藏身之术,能够阻断你的感应。”娇小女子略一犹豫的说道。
    “这般说来,这头赤蛟可能随时都恢复部分实力,再出现将我们全都屠杀掉了。”海族男子脸色大变的问道。
    “的确不排除此可能的,为了保险起见,我们最好快些离开这里。此地既然有此蛟所留外壳,说不定还会回来再查看一二的。”娇小女子也凝重的建议道。
    “好,等我这就将这件蛟皮收取掉,我们就立刻离开。虽然没有找到那头赤蛟本身,如此大一块蛟也足以弥补我动用那瓶海蛟精血的损失了。不过这蛟皮体积太大了一些,让它先缩小一二才行。既然是火属性赤蛟,应该遇火而小的。”海族男子略一思量后,就有了决定。
    随之他单手一掐诀,数颗火球一飞而出,全都轰轰的砸到了蛟龙空壳上,化为滚滚火焰的汹汹燃烧而起。
    惊人情景出现了。
    这般巨大胶皮被火海方一淹没,就忽然体表红光狂闪的缩小起来。
    片刻间工夫后,它就化为了三尺般大小。
    “这般大小应该足够了。”海族男子口中喃喃说着,手中晶莹长刀寒光一闪,竟将手腕上割破了一个小口,再体内法力一逼之下,竟从中出逼出一枚豆粒大小迷你海螺。
    这海螺看似细小精致。通体散发着白濛濛的光芒。
    海族男子一把将海螺抓住。略用法力往其中一催,竟顷刻间化为了鸡蛋般大小,同时表面浮现密密麻麻的银色符文。
    “幸亏离开族中时,你我被赏赐下一枚须弥螺,否则可无法瞒过外面那些人族老鬼的。”海族男子将手中海螺一托而起后,忽然一笑的说道。
    “须弥螺是深海中天生的空间奇物,并非是后天炼制器物,就算我们海族也是稀少之极。要不是我们这次担负重任,族中长老也不会破例赐给我兄妹一件的。那些人族化晶期存神通也算不小了,但也没有发现其存在的。就可惜里面空间太小了一些。放下蛟皮后就再无多少空间了。”娇小女子也一笑的回道。
    就在这时,那枚海螺上一股白霞一喷而出。将缩畜的蛟皮一罩其中后,让其一个模糊的凭空不见了踪影。
    “好了,走吧！”海族男子掂了掂手中海螺,露出满意之色的说道。
    娇小女子微微一笑,正想再回复其兄长什么话语时,但下一刻忽然脸色大变,一下扭身娇叱一声:
    “是谁藏在那里。快跟我滚出来！”
    话音刚落,此女单手一扬,当即十余道白线同时激射而出,赫然是修炼到大圆满境界的水箭术。
    “噗”“噗”声大响,白线全都一闪的没入通道入口处,但随之静悄悄的,并无任何异常出现。
    “小妹,怎么回事！”
    海族男子神色一凛,匆匆将手中海螺往袖中一塞后。急忙飞到自己妹妹身旁,手持晶莹长刀的也望向入口处。
    “我刚才感应到那边好像有人,但真转过身来的时候,人又不见了。”娇小女子满脸凝重之色的说道。
    “有这样的事情……不好,他在这里！”海族男子先是眉头一皱,但等目光下意识的往洞窟其他地方随意一扫后,当即两眼一下圆睁起来。
    娇小女子一惊,随着男子目光的也朝同一地方一望而去后,果然看到一个黑乎乎的人影,正悄然站在洞窟角落中。
    但是因为光线太暗缘故,二人一时间无法看清对方的面容。
    “阁下是谁,什么时候进来的,可听到我兄妹二人刚才的谈话了。”海族男子很快就恢复了原先的镇定,望着模糊黑影,面现一丝杀机的问道。
    但黑色人影仍然静静的站在原地,丝毫没有开口回答的意思。
    一旁的娇小女子见此,黛眉一皱,忽然袖子一抖,当即有数颗晶莹圆珠一飞而出,在附近虚空滴溜溜一转后,同时放出刺目的白光来。
    刹那间,原本有需暗的洞窟一下全都变得如同白昼起来,并将黑影面容一下在蓝氏兄妹眼中暴露往无疑起来。
    “是你！”
    一看清楚黑影的庐山真面目,海族男子顿时满脸愕然的失声出口。
    而黑影将脸孔微微一抬,露出一张苍白异常的青年脸孔,并冲空中海族兄妹忽然微微一笑。
    (还有一章,大概三四点更新吧。汗,现在手指关节疼的比较厉害了,只能慢慢的码了！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
