    柳鸣忍不住一手把铜环抓了起来,结果脸上换上了惊愕万分的神情.
    这铜环轻飘飘的,仿佛一丝重量都没有一般.
    "这就是那位白少主的符器?"柳鸣将铜环拿在手中仔细把玩了一会儿,才问了一句.
    "不错.虎咬环可是一件罕见的攻守兼具的上品符器,就算在白家也能排进前十之列的."谷老三望着铜环,口中解释着,脸上还带出出一丝不舍之色来.
    "不过小兄弟要想催动它,恐怕还要先学会最简单的控制元之术才行.这法决的话,我兄弟会在路上一点点的加以传授,绝对让你尽快能够催动此环."关老大则如此说道.
    "晚辈就多谢两位前辈了."柳鸣有一丝兴奋的说道,当即将铜环往右腕上一套的,从中感受到一丝清凉之意.
    "很好,但你现在容颜还有些不妥,需要稍作一些改变,以免被上门使者看出破绽来."关老大点点头后,又看来一眼柳鸣脸孔的说道.
    "要如何改变?"柳鸣一听这话,眉头一皱.
    虽然他相貌普通,但也不想被人在面孔上动什么大手脚.
    "呵呵,小兄弟放心！我们绝不会真破坏你原来容颜,只是稍微在头发肤色上改变一二而已.在这一点上,谷老三是专家,交给他就行了."关老大似乎看出了少年的担心之意,笑着解释了两句.
    "如此的话,那就没有问题了.谷前辈,就麻烦了."柳鸣心中一松,也就同意了下来.
    "嘿嘿,这是小事一桩.我当年还没有成为炼气士前,可曾经有百面人的称呼."谷老三嘿嘿一笑的回道.
    接着他一转身,又从身后大包裹中掏出一些瓶罐罐东西和几把异常锋利的小刀剪子,再冲少年一招手.
    柳鸣略一迟疑后,也就起身来走了过去.
    半个时辰后,当柳鸣面前多出一面亮晶晶的铜镜,将面容照映的清晰万分.
    "眉毛比眼前淡了一些,原本有些残差不齐的鬓角被休修的整整齐齐了,同时额上多了一根银色头带,让人凭空多出一分儒雅之气来.但最大的改变还是……"
    柳鸣将两手一抬而起,原本还算健康的手掌,赫然变得异常白皙,给人一种养尊处优的感觉.
    "这瓶洗肤液,你先拿着,每天晚上用其擦洗身子一遍.我会在路上多给你配上几瓶,这样等快到了蛮鬼宗山门的时候,肤色应该就会定型一段时间.等肤色以后再渐渐褪掉恢复的话,也不会有人注意到的.这些年虽然没有再动用过易容之术,看来我的技术倒是没有退步太多的."谷老三单手托着铜镜,得意洋洋的说道.
    关老大在旁边上下打量少年一番,也露出了满意的表情.
    这时候的柳鸣,比起原来更加酷似了一两分.只要不是白家少主的相熟之人,应该看不出破绽的.
    柳鸣虽然没见过白家少主是什么摸样,但见关老大二人的满意表情,也就清楚自己的改装应该算是成功的,心中也微微一松.
    现在他和这两人算是绑在了一起,真被无法蒙混过关的话,自己恐怕也小命难保的.
    呵呵,从现在开始,你就是我二人的少主了,千万不要再称呼什么前辈,叫我二人‘关大’‘谷三’即可,以免到时露出了什么马脚."关老大神色一正的说道.
    "我知道了."柳鸣略一沉吟,也就凝重的回道.
    ……
    一ri后,一艘浅黄色小舟沿着河道顺流而下,直往下游飞驰而去.
    在小舟上,谷老三一边两手掌着船舵,一边不时的往船舱中扫上两眼.
    在那里,柳鸣正在关老大指点下,掐诀盘膝而坐着.
    在他身前一张低矮小桌上,那枚虎咬环则静静摆放在那里.
    忽然柳鸣一声低喝,手臂一抬,一根手指冲铜环一点而去.
    "噗"的一声.
    铜环只是在小桌上微微一颤,就再也没有任何动静了.
    柳鸣见此,眉头一皱而起.
    "不错,这般短时间已经能让体内元力和虎咬环产生一丝感应了,看来你在操控符器上还是颇有天赋的."一旁的中年男子,却抚掌露出满意之色.
    "不是说,我只有两个月的时间来修炼法决吗?"柳鸣缓缓的问道.
    "少主不知道,虎咬环身为上品符器,原本就不是那般容易操控的.据我所知,白家应该另有一套专门针对此符器的操控元力秘诀.现在我等只用普通操控法决,自然效果要差了不少的.不过以你的天赋,两个月时间也足够初步掌握住此符器了."关老大解释的说道.
    "既然‘关大’你说无碍,那应该真没事了.不过在掌握虎咬环后,我还要学习那几种攻击防御手段,恐怕同样要花不少时间的."柳鸣眨了眨眼睛后,如此的回道.
    "少主不用担心此事.只要能掌握了控元之术,和符器的感应联系到了一定程度,其他手段施展只是个熟练问题而已,到时一点就.[,！]会的."关老大不加思索的回道.
    "原来如此,那我这些天就一心专门修炼控元之术了.对了,蛮鬼宗到底是一个什么样上门,关大应该知道一些吧."柳鸣点下头,又想起一事的突然问道.
    "少主想知道蛮鬼宗的事情,这可有些难办了.此宗虽然在大玄国几家上门中排名靠后,但单论神秘程度的话,却绝对是排在第一无疑的,并没有太多传闻了流传出来的."关老大听了后,脸上露出一丝为难的表情.
    "哦,这是何故的?"少年有些诧异了.
    "因为蛮鬼宗是一家以役使鬼物而出名的宗门.只听说山门是修在了常人无法生存的恐怖地方,常年都被阴气笼罩,而了修炼这家宗门功法的灵徒灵师,可以拥有感应黄泉之气的本事,并能召唤降服相应鬼物用来对敌.不过也就因此,其他世家子弟选取此上门开灵仪式的并不算多,只要有条件的,大都去了其他几家宗门.当然这只是相对而言的.其他的相关消息,关某就真的不知道了."关老大想了一想的回道.
    "役使鬼物,听起来的确十分的邪门.不过除了蛮鬼宗外,大玄国其他几家宗门是……"柳鸣喃喃几声后,又好奇的问道.
    "其他几家我倒是更清楚一些.大玄国除了蛮鬼宗外,还有天月宗,血河殿,九窍山,风火门等四家上门."关老大一一的讲述道.
    "哦,这几家宗门又擅长那楔术?"柳鸣一副兴致致勃勃的样子.
    "天月宗是擅长飞剑的宗门,据说其门中弟子,可与驱使飞剑直接斩杀强敌于数十丈,血河殿却是……"
    关老大对这些上门事情没有隐瞒的意思,一五一十的给少年详加讲述起来.
    ……
    半个月后,一辆被四只骏马拉扯的乌黑马车,沿着一条遍布黄土的官道,向前飞驰着.
    在马车前面的车夫位置上,谷老三神色平静的端坐在那里一动不动.
    在车厢之内,柳鸣仍然盘膝而坐,双目紧闭,两手自然分开放在膝盖之上,并轻轻的一呼一吸,有规律之极.
    套在其手腕上的那枚铜环,则随着少年呼吸,微微的闪动不定.
    仿佛两者之间,正在遥遥的互相呼应.
    关老大做在车厢另一角处,看着眼前一幕,微微点了点头.
    说实话,在他心目中少年资质顶多算是中等,但旅途中练习元力掌控之刻苦,却让其有几分骇然了.
    柳鸣除了必要的睡觉时间外,几乎时时刻刻都在催动着体内元力,感应着和虎咬环间的那一丝联系.
    甚至在吃饭说话的时候,都能隐约看到其手腕上铜环闪动着淡淡的黄光.
    要知道,这种修炼是一种枯燥无味之极的举动,并且对心神集中更有非常高的要求
    一般炼气士就算再有毅力,也顶多一天能坚持此种修炼数个时辰而已,再长时间话,心神就必定因为疲倦而再也无法集中,根本是再做无用功而已.
    二人好奇之下,自然问了柳鸣如何做到此事的.
    结果少年一句淡淡的天生能够‘一心二用’,就让他们哑口无言了.
    他们现在总算知道,柳鸣为何在没有明师指点下,年纪轻轻的也能修炼出这般不俗的元力了.
    ……
    一个多月后,一个十几丈高的小土包上,关老大,谷老三均都凝神望着前方.
    在他们所望方向数丈远处,柳鸣将在闭目运气,并将套着虎咬环的手臂高高举起.
    忽然,他一睁眼,手腕微微一抖,口吐‘元盾’二字.
    刹那间,手腕上铜环发出一阵嗡鸣之声,黄光一亮后,一面直径尺许的圆形小盾从中浮现而出,并紧贴手臂之上.
    此盾黄濛濛一片,赫然完全是元力凝聚而成.
    "终于成了！虽然只是最简单的元力防御之术,但足以说明你是初步掌握了虎咬环这件上品符器.原本以为少主要两个月才能做到此步的,没想到这般短时间就已经行了."关老大长吐一口气,面上仍难掩一分吃惊之色.
    "这也多亏二位一路的激ng心教导,才能如此的.现在我有了此符器护身,总算对参加开灵仪式,多了一分信心."柳鸣则笑眯眯的说道,手臂再一抖,圆形光盾一散而灭.
    (今晚将继续在威信平台上抽取一名书友,赠送psp手掌游戏机一台,名单将在章节后直接公布,请大家关注一二.
    大家加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
