    难道那名女子看似年轻,实际上是一名至百岁的老太婆！
    柳鸣心中摇了摇头,就此念头抛置了脑后,就在老者陪同下进入到二层一间布置典雅的小屋中,马上有一名俏丽女子上来奉上了一杯香气扑鼻的茶水。
    随后老者就先离开屋子,去找其口中那位东主去了。
    一嗅儿工夫后,屋外脚步声一响后,一名身穿紫色长裙的中年妇人在老者带引下走了进来。
    这妇人面容看似普通,但是多看几眼后,却给人一种气度不凡的雍容感觉。
    老者这时介绍起来:
    “道友,这位就是本斋东主玉夫人。这位道友,则就是我先前所提的那些妖骨的主人。”
    “玉夫人”
    柳鸣起身微微一礼。
    “道友不用客气,妾身也只不过是一名灵徒而已。不知道友可否将那些灵骨拿出来,让妾身再看上一看。”玉夫人略一回礼后,面带一丝笑容的说道。
    “这个当然没问题。”
    柳鸣闻言,立刻就从袖中再将木盒取出,放在了桌上。
    玉夫人上前一步,将盖子一打而开,也用细长手指从中夹出一粒白色骨渣的察看起来。
    妇人一副小心翼翼的模样,神情专注之极,仿佛手中拿的不是毫不起眼的骨渣,而是举世难寻的稀世珍宝一般。
    看了一会儿后,妇人抬手从发髻上抽出一根木簪般的东西,用尖头部分往手中骨渣上轻轻一碰。
    不可思议的事情出现了。
    原本看似淡黄色的木簪,竟片刻间的颜色大变,化为了深蓝之色。
    “果然真是凝液后期大成妖兽的妖骨。虽然少了一些,但是用来炼制一件小型灵器,倒也勉强够用了。”妇人终于面露一丝喜色的说道。
    “灵器！”柳鸣听到这话,心中一动。
    “不错,灵器之所以稀少,固然是因为不易炼制,成功率太低了,但更多还是灵器材料过于稀少的缘故。道友这些凝液后期大成妖兽的妖骨,敲是最适宜炼制灵器的主材料之一。当然在炼制过程中,肯定还要加入其他辅助材料,这也价值不菲的。”妇人有些不舍的将手中骨渣放回盒中后,口中解释的说道。
    “原来如此。”柳鸣听到这番话有行然,心中却对这位玉夫人增加了不少好感。
    别的不说,单凭对方并没有隐瞒这些妖骨用途,并坦然说明这些东西的珍稀,可见百珍斋的良好口碑倒真不是吹嘘出来的
    “我听王老说,道友拿出这些东西来,并不是打算直接出售,而似乎打算再和本斋谈其他的生意,可有此事的?”玉夫人又问道。
    “柳某的确有此打算的。不过在此之前,我想先问夫人一句,这一盒妖骨若是直接出售的话,不知贵斋肯出多少灵石的。”柳鸣目光一闪后,缓缓问道。
    “一件普通灵器价格,大概在数万到十万灵石之间吧,不过考虑炼制一旦失败,材料也就灵性丧失无法再用了,但还要扣除请高阶炼器师以及其他辅助材料的费用,并且本斋也需要从中挣上一笔灵石。所以灵器主材,本斋一般都是出价在五千灵石左右。不过考虑到道友的这些妖骨是凝液后期大成妖兽所留,有一定几率会炼制出高阶和极品器,所以本斋可以再多出两千,一共七千灵石收购这一盒妖骨。道友觉得这个价格如何”玉夫人略一思量后,就一字字的认真说道。
    “七千灵石,的确是比较合理的价格了。”柳鸣点点头,但缩在袖中手掌却不禁摸到了另外一个手指大小的细小木盒,脸上露出若有所思的神色来。
    玉夫人见此,虽然心中有一丝疑惑,但仍然面带笑容的未催促什么。
    “这一盒东西,其中大半我打算换取一些增加法力丹药,名字和数量都在上面了。至于剩余灵石,我还打算购置一宣箓和一些炼丹用的药材。”柳鸣思量了好句后,终于未将袖中的细小木盒拿出,而从身上另摸出一张纸条递了过去。
    这些东西,都是他早写好的东西。
    “丹药都要低品质的,在数量上自然是没有问题了。至于炼丹材料和符箓的话,我回头让人拿目录和价格来,道友尽管挑选。”玉夫人稍微看了一下纸条上所写的东西后,就一口的答应道。
    随后此女一声吩咐,老者立刻接过纸条走出了屋子。
    片刻后,那名奉茶的俏丽侍女走了进来,手中还捧着厚厚一本目录。
    “道友好好看看,本斋出售的东西大都在其中,说不定还有道友另感兴趣的东西。对了,妾身现在还不知道友姓名,可否告知一下。”玉夫人转手接过目录的递了过来,和蔼的问道。
    “在下姓柳,全名就不好直言相告了。”柳鸣接过目录,淡淡的说道。
    “原来是柳道友。”玉夫人微微一笑,似乎根本不在意柳鸣没告诉全名事情。
    柳鸣则已经飞快翻阅手中目录起来,并将看中东西牢牢记在了心中。
    再过一会儿后,王老再次走了进来,只是手中多出了了十几个大小不一的瓷瓶,并将它们全都放在了柳鸣旁边的桌上。
    柳鸣见此,将目光一闪的将手中目录先一放,开始一一检查这些瓷瓶起来。
    片刻后,他就满意的点点头,再冲老者说道:
    “除了这些丹药外,我还需要鹿馨草五斤,赤鳞花三近,牛黄粉半斤、甘霖液三大瓶、赤一瓶……,至于灵符,就要神行符两张,灵罩符两张,回春符三张……,好就这些吧。至于剩下的数百灵石,就直接拿给我吧。”柳鸣飞则快报上了一些炼丹材料和一宣箓名称。
    王老听完后,看了玉夫人这位东主一眼。
    玉夫人则含笑点下头。
    于是王老这才答应一声的又退出了屋子。
    “柳道友,既然购置了如此多东西,恐怕不太容易随身携带吧。可有想过买一张储物符！”玉夫人想了一想后,忽然这般冲柳鸣说道。
    “储物符不是只有成为灵师后才能使用吗,而且这点东西就要动用此种符箓,实在有些浪费了。”柳鸣听到这话,微微一怔的回道。
    “一般的储物符,自然不行了。但本斋前些天新得到几张炼制半失败的储物符,虽然能使用次数只有一次,并且容量不大,也无法减轻装入其中东西分量,但以道友的灵徒中期修为,却正好可以勉强使用的。”玉夫人轻笑一声的说道。
    柳鸣听了后,神色微微一动。
    ……
    半个时辰后,柳鸣再次从白珍斋走出来的时候,还是两手空空的样子。
    他这一次出来后,却没有返回所住客栈,而是直接去了坊市中名气最大的一位炼器店铺那里,并在那边待了两个时辰之久后,才面带一丝笑容的走了出来。
    这时,他身上残留的大半数石和袖中所留的另外一个细长小木盒,赫然已经不见了踪影。
    随后,柳鸣直接返回了昨晚所住客栈,并就此的不再离开了。
    等三天日期一到的时候,他身影才再次出现在山谷之外,并奔到数里外的约定地点而去。
    在那边,蛮鬼宗的一干弟子大都已经等候在了那里。
    不少人人正在兴奋的交谈在坊市中见闻和所得,却没有雷震和欧阳妃的身影。
    再等了一会儿,远处又有人走了过来。
    柳鸣淡淡一望下,却发现对方并非钱师姐她们,而是一名身材十分丰满的妖娆少妇,身边还牵着一名看似不过七八岁的枯瘦男童。
    此女一身粉红衣衫行走之间,一举一动,都有一股惊心动魄的勾魂之感,让不少蛮鬼宗男弟子都看的有些两眼发直起来。
    此女一见前面有这般多人在,似乎也微微一惊,马上带着男童朝其他方向了过去。
    但她方走开十几丈外,男童忽然不知什么愿意的嚎啕大哭起来。
    少妇马上俯身的安慰起来,但男童根本不加理会,此女似乎十分焦急起来,狠狠打了男童两下。
    男童哭的却越发厉害起来。
    而就在这时,从山谷方向才缓缓走来了钱师姐和绿衫少女。
    “雷师弟和欧阳师妹遇到了张师伯,并有了一番造化,所以要在此地多留一段时间,不和我们一起回去了。”钱师姐看了不算处少妇和童子一眼后,目中异光一闪,淡淡的说了一句。
    其他弟子听了这话,不禁面面相觑起来。
    而这时,钱师姐却已经吩咐绿衫少女拿出卷轴,再次狮起来。
    片刻工夫,当淡黄色巨舟在空中凝聚而成的时候,蛮鬼宗弟子自然纷纷飞了上去。
    一声轰鸣后,光罩浮现而出,雾舟就载着众人向蛮鬼宗方向飞去了。
    这时原本正在哭闹的男童,忽然声音一下嘎然而止,并抬首朝远处的雾舟背影,冷冷的望了一眼。
    “果然都只是一些灵徒期的小家伙,连一名灵师都没有。看来我们可以做一笔大生意了。”粉衫少妇见此,竟然丝毫不觉奇怪,反而咯一笑后,妩媚万分的说道。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    来看大主宰
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
