    下一刻,与巨掌相撞的数道光芒纷纷爆裂而开,形成一个巨大的光团,只见巨掌和那名化晶强者瞬时被光团爆射而出的道道刺眼光芒所淹没,同时从中散发出一股股毁天灭地般的气息,在天地之间震荡开来。<
    随后光芒之中传来一阵“轰隆隆”的轰鸣之声,宛如雷霆滚滚般,竟让附近空间一阵波动。而伴随声音的还有一道道的气浪,像是波涛般,在空中卷起一层层肉眼可见的波纹,向着四面八方散去。
    当巨大光团在灵气波动消散之后消失,天空再次恢复到了原来模样之时,众人却发现那百丈大小的蓝色手掌,已不知所踪。
    那名化晶强者此刻虽仍悬浮在空中,但脸上一丝血色没有,身上气息更是萎靡之极,一身黑袍也早已破烂不堪。
    不过他在发现自己竟然得以生还之后,黯淡的眼神之中却闪过一丝狂喜之色,二话不说的飞至离武颜不远之处盘膝而坐,服下数枚丹药之后,开始运功疗伤起来。
    白袍青年目光往那名异族之人身上一扫而过,眼中似是闪过一丝意外之色,但面上却露出了似笑非笑的神情。
    几乎同一时间,人群之中的红三与圣机仙子两人,在相互对视一眼之后,瞬间做了什么决定一般
    下一刻,红三手臂一动,手掌中却突然出现一枚玉佩,五指一捏而碎,顿时爆发出一阵强烈的空间波动。;
    他所在虚空中,突然出现一道裂痕,玉佩散发出一道乳白色光芒,将其身体一卷而入,一个闪动的冲入裂痕中。
    与此同时,一旁的圣机仙子,则右手一扬,金光一闪之下,一道金色的符箓便出现在其手掌之中,经脉之中的法力顿时纷纷涌入。
    符箓瞬间爆发出一团璀璨的光芒,无数符文流转而出,一个闪动细,就将此女身体包裹其中,一卷之下,化作一道金色长虹朝另一方向激射而走,
    如此突然的变故,让在场之人都是微微一怔,不过大部分人又马上露出了然之色来。
    既然海妖皇已经声明了,不会留下海族人性命,红三和圣机仙子会突然暴起逃命,倒也是丝毫不奇怪的事情。
    白袍青年目睹此景,眼中却流露出一丝嘲讽之色,却并没有马上出手阻拦。
    只见圣机仙子所化金虹一头撞在蓝色光幕上后,金色光芒再次暴涨,里面飞舞的各色符文,纷纷一闪的融入蓝光之中。
    光幕所散发出来的淡蓝色流光,在众多符文一闪即逝的没入其中后,居然冰雪消融般纷纷瞬间瓦解,几个呼吸间工夫,光幕之上就破开一个直径数尺的大洞。
    此女大喜之下,所化金虹一个闪烁,就洞穿蓝光之外向着远方疾驰而去。
    另一边,红三的身影再次出现之时,就已经身处蓝色光幕之外的百丈处,同样手中一张符箓一晃后,也化作一道白色长虹,便欲就此逃之夭夭掉。
    还留在原地的珈蓝和身负重伤的厉鲲,看着光幕之外通过秘宝逃离的两人身影,脸色不为之连变数次,但也一时的无计可施。
    要是换做他们在此种情形下,多半也不会再带上任何累赘的。
    叶天眉静静的站在原地,望着两人离去的背影,面上毫无表情。
    柳鸣见状,神色动了几下,看了珈蓝那边一眼后,同样没有露出太多的异色。
    但是就在此时,白袍青年却目光从剩余众人身上一扫而过,忽然一笑后,手臂一抬,张开手掌的轻轻一弹,便有两道淡蓝色光芒,从其指间一飞而出,赫然是两根深蓝色飞针,不知何种材料所制,通体亦为淡蓝之色,体表符文流动,显得颇为神秘。
    而两枚飞针出手的瞬间,便一闪的不见了踪影。
    下一刻,红三身后十余丈远处,忽然波动一起,一根淡蓝色飞针浮现而出。
    红三脸色一颤,头也不回,但单手一个翻转,蓦然出现一根形如狼牙棒的赤红色棒子,表面似有红色符文流转,被握在手中的瞬间,便身形狂涨,化作数丈大小。
    “呼”的一声。
    红三紧紧握着手中的狼牙棒,往身后一挥。
    顷刻之间,狼牙棒在空中化作漫天赤影,宛如一道九天而下赤红幕布,欲阻挡飞针的到来。
    “嗖”的一声。
    一枚蓝色飞针,化作一道淡蓝色的影子,从狼牙棒所化的赤影中恍若无物般一穿而过,没入到红三所化长虹之中。
    “法宝”
    一阵难以置信的声音,从长虹之中传出,回荡在天际之间。但是声音还未落下,就又一声凄厉惨叫发出。
    下一刻,赤红幕影顿时消失不见,红三所化长虹,也一闪的瞬间消散开来,露出其一动不动的身躯来。
    这时的红三,一手抓着狼牙棒,另一手掐动法决,却看似浑身上下全无伤痕,双眼之中充满了惊恐不甘之色,且感受不到一丝生机传出,显然已然死于蓝色飞针之下,连体内精魂都已经一同灭杀掉了。
    天际的另一边在逃亡中的圣机仙子,同样听到了红三临死前的大叫声,心中一颤下,再顾不得其他的猛然一手往脖颈处一抓,就将一枚通体晶莹细致的白色玉佩一扯而出。
    玉佩之上,铭印着一只栩栩如生的火焰之鸟,散发着淡淡的紫红色光晕。
    圣机仙子想也不想的手臂一挥,便将玉佩抛向空中,随后表面爆发一道耀眼的火红烈焰,一阵尖锐的鸣叫之声从之中传出,并飞出一只巴掌大小的紫色火鸟。
    此火鸟双翅挥舞间,火焰随之卷动,体形瞬间化为了三四丈之巨。
    就在这时,另一根蓝色飞针也几乎同时的在附近处一闪而现,并一个模糊后,就直奔火鸟洞穿而去,
    “住手我是赤鳞族圣女,活着的话,对你……”
    圣机仙子在感受飞针上散发出的几乎让人窒息的恐怖威能后,当即脸色“唰”的苍白无血,并拼命大叫起来。
    可是声音还未落下,其身后的紫色火焰之鸟,就在淡蓝色的飞针一穿而过之下瞬间泯灭,并没有丝毫停顿的化作一道蓝光,从圣机仙子的头颅中贯穿而过。
    圣机仙子脸上满是不可思议之色,可一双美眸之中早已失去了神采,随后身躯一软的从空中坠落而下
    白袍青年依旧静静的站在原地,身前波动一起,两枚飞针就一闪的激射而回,大袖一抖之下,便蓝芒一闪的没入其手中。
    “法宝……我这玄阴针充其量只能勉强算是法宝雏形,离真正法宝还差着远呢”看着手中的两根淡蓝色飞针,白袍青年嘴中喃喃自语道,而后手掌轻轻一握,飞针就消失不见了。
    随这时,他目光终于转向厉鲲和珈蓝所在。
    因为两人就是在场之中仅存的两名海族之人
    感受到白袍青年目光之中磅礴的威压,厉鲲虽然面色有孝青,但竟然没有真露出太大的惧怕之色,反而苦笑一声后,嘴唇微微蠕动,竟向海妖皇直接传音起来。
    白袍青年只听了几句,神色一动,眼中精光闪烁了几下。
    他在沉默了片刻之后,终于向着厉鲲轻点下头,淡淡说道:“既然如此,我就姑且留下你,且站在一旁看着吧。”
    听闻海妖皇居然开口说出这般话俩,在场之人均是一怔,心中不断猜测着厉鲲到底说了什么,竟然能这般轻易的保住一条性命。
    厉鲲复杂的看了身边珈蓝一眼,便默不作声的向一旁走去。
    当在场所有人的目光再转向珈蓝之时,此女面色煞白无血,勉强露出一丝笑容的想说些什么时,白袍青年却出人意外的摆了摆手,淡然的说道:
    “看在你身为梦魇之体,并非纯血海族的份上,本座暂且饶你一命。此后便为本皇身边丫鬟,侍奉左右吧。”
    珈蓝先是一怔,但脸色一阵阴晴不定后,就苦笑一声的点点头。
    以她区区一名凝液初期的存在,在此时又怎敢有丝毫的抗拒之言。
    如此一来,场中就只剩柳鸣与叶天眉两人了。
    叶天眉面无表情,只是冷冷的看着白袍青年不语。
    对面的白袍青年却是倒背着双手,双目微眯的仔细打量了此女两眼,才露出满意之色的点点头,说道:
    “不错,你也无需接我一掌,就做本皇的双修道侣吧。”
    这话一出口,不但武颜等人其张目结舌,就连青禽赤鲤等妖族强者,也不仅目瞪口呆了。
    刘老更是满脸呆滞之下,板上都没有缓过神来。
    但叶天眉听闻之后,脸色微微一沉,同时其袖一挥之下,一柄银色的飞剑银光一闪的从中飞出,悬于胸前,发出阵阵颤抖轻鸣之音。
    “如果你能裆下我御剑一击,安然无恙的话,再谈此事不迟”
    “妙啊,本座看中的伴侣果然不是寻常之人好,本皇站在这里绝不动上半分,来接你一剑试试”海妖皇闻言,抚掌一笑起来。
    叶天眉哼了一声后,其胸前的飞剑,骤然间迸发出一阵银白之光,化作一道银光的冲天而起,。
    此女身形一动后,就直接没入银光之中不见了踪影。
    下一刻,银光一声清鸣之音发出,一柄十几丈银虹骤然凝聚而出,一闪之下,仿若一条出海银蛟,直扑对面而去。未完待续
    ∷∷
        
