    热门推荐:
    ps:想听到更多你们的声音,想收到更多你们的建议,现在就搜索微信公众号"qdread"并加关注,给《魔天记》更多支持！只见十几里之外黑沉沉的天空中,蓦然出现了一片赤红色的诡异雾气,朝着这边飞快的逼近而来.
    任凭众人神识还是凝视,都无法看清雾气中的东西.
    柳鸣心中一动,口中念念有词,双眼泛起了黑色的涟漪,赤红色雾气在他瞳孔之中很快清晰了起来,赫然是一头头尺许大的诡异怪蜂,身材干瘪,尾部却带着一根白森森的骨刺,让人不寒而栗.
    "这个鬼蜂看起来颇为熟悉……"柳鸣见过的蜂类妖兽颇多,不过眼前这种充满阴毒气息的鬼蜂,给他一种十分熟悉的感觉,以前似乎在哪里也见过相似物种.
    "是了,是在蛮鬼宗的幽冥鬼地！"柳鸣眼睛一亮,猛然回忆了起来.
    他还是少年的时候,在蛮鬼宗六阴祖师开辟的幽冥鬼地之中也存在着一种名叫鬼蜂的物种,外形几乎和眼前的鬼蜂一模一样,只是个头要小得多.
    "鬼蜂的数量只怕有万只,我们赶路要紧,还是绕到而行吧."第十小队的彪型大汉队长建议道.
    这些鬼蜂,每一只散发出阴气都不弱,即便在场之人都是真丹假丹修士,和它们纠缠上后,再想脱身也不是一时半会可以做到的.
    其他人纷纷点头,遁光猛地抬高,从蜂群上方疾驰而过.
    鬼蜂群此刻也发现了柳鸣等人,暗红色的云团发出隆隆的嗡鸣声朝着他们围了过去.
    这群鬼蜂群笼罩的范围足有数亩,好在柳鸣等人遁光远超蜂群移动的速度,堪堪在其追赶过来之前脱离了出来.
    "呼.总算逃开了,这么大群的鬼蜂还真是少见."越戚回首看着身后的鬼蜂群心有余悸的说道.
    便在此刻,鬼蜂群中猛然飞出了数十头磨盘大小的红色鬼蜂.朝着众人迅疾无比的猛扑而至,速度之快远超其他同类.只是几个闪动便扑到了众人身后.
    "小心,这是鬼蜂群中的蜂将,每一只实力都堪比化晶期的修士."闵姓男子大喝一声,疾驰之中身形猛然转身,手中掐动剑诀,灰色剑芒大盛.
    一道灰色剑光陡然浮现,一个闪烁化为了擎天巨剑,并且以剑柄为中心急速旋转飞舞起来.刹那间化为了一个巨大无比的灰色圆盘将飞扑而至的数十头鬼蜂将无一幸免的兜头罩了进去.
    "噗噗"几声,这些鬼蜂将坚硬的躯壳如同纸糊的一样,被急速飞旋的剑光一击而碎,接着几声闷响几乎同时传来,数十头鬼蜂将瞬间绞成了漫天的碎末,像烟花一样爆裂粉碎开来,消失的无影无踪.
    这一幕,让柳鸣看了心中也暗暗吃惊.
    即便是他想要瞬息之间绞杀如此多化晶期蜂将.也是无法轻易做到.这名闵姓修士虽然只有真丹初期修为,但其御剑神通却丝毫不容小觑.
    "快走,如此多的蜂将被杀.恐怕已经引起了蜂群中中的蜂后注意."就在众人微微愣神的工夫,碧眼老者的催促之声再次传来.
    老者话音刚落,蜂群之中远远的传出了一声尖锐的长鸣.
    众人脸色都是一变,加快遁光,朝着前方疾驰而去.
    蜂群如同接到了讯号一般发出隆隆的轰鸣声,飞快的调转方向朝着柳鸣等人追赶而去.
    足足一个时辰之后,柳鸣等人总算是甩开了跗骨之蛆一般的鬼蜂群,由于有信不择路,稍微偏离了一点方向.
    众人稍作调整后.继续朝着十九号堡垒的目的地而去.
    一路之上,柳鸣等人又遭遇到了数波各种各样的鬼物袭击.行程被拖慢了很久,当一行人终于来到目的地的十九号堡垒时.比既定时间已然晚了几个时辰
    十九号堡垒是一处建造在丘陵地带的城堡建筑,占地约七八亩大小,不过此刻已经变成了一片废墟,入眼之处都是一些残垣断壁,更为骇人的是,地面上裂开了一道长十余里,宽数丈的巨大裂缝,从堡垒废墟中央贯穿而过.
    柳鸣身形飞在半空,看着下方的情形,心中掠过一丝寒意.
    这条巨大的地面裂缝显然是狮形成的,估计便是恶鬼军团所为,可能便是这一击,将此处的堡垒彻底破坏.
    除此之外,此地的阴气比金光城附近凝重了倍许,正如越戚所说,在这里,以他的精神力之强大,神识也只能探查到十余里的范围.
    附近阴气仿佛能渗入骨髓一般阴寒,他默默运转龙虎冥狱功,才将这股不适之感驱散开来.
    "十九号堡垒乃是百余年前建造而成,建造时使用的是最为坚固的材料,现在却被破坏成这副模样,看来攻击此处的恶鬼军团实力强横,应该不止一个真丹境的恶鬼统领."彪型大汉落在废墟之中,仔细检查了一番,淡淡的说道.
    "看着情形,堡垒中的驻守弟子已经全军覆灭了,恐怕对方有天象境鬼帅也不一定."废墟之中隐隐能看到点点的血迹,闵姓男子叹了口气.
    恶鬼道的鬼物们以吞噬人族修士血.[,！]肉获得自身实力的增长,对于战败的修士大都是直接分食吞噬.
    "两位,现在不是感慨的时候,上面命令是找到失落的造化钵和寻找幸存弟子,后面一个看来已经不需要了,现在就讨论一下寻找造化钵的事情吧."碧眼老者不紧不慢的说道.
    彪型大汉和闵姓男子闻言对视了一眼,脸上露出一丝不快,不过还是点了点头,飞回了半空.
    "造化钵的传送禁制受到了干扰,被传送到了其他地方,根据军中上层的推测.这个范围应该是以堡垒为中心,方圆万里之内."碧眼老者又淡淡说道.
    "这个范围虽然并不大,不过此地阴气浓重.神识受到的限制太大,好在有宗门赐予的感应珠."闵姓男子说着.手掌一翻,取出了那枚淡金色的珠子.
    "事不宜迟,赶快动身寻找吧."彪型大汉脸色凝重的说道.
    "以我看,大家还是分散开来寻找的好."碧眼老者忽的开口说道.
    彪型大汉脸色微变,闵姓男子闻言也是眉头一皱,道:"卓兄,此地已经深入恶鬼道,随时有可能出现恶鬼军团.若是分散开来,遭遇大队的鬼物,岂非糟糕之极?"
    "正是因为如此,我等才要尽早找到造化钵,然而赶回金光城了."碧眼老者面色坚决,看来是主意已定了.
    柳鸣身旁,红衫少妇等人脸色也都有些难看,不过三名队长在商讨,以他们的身份是没有资格插嘴的.
    柳鸣看了闵姓男子等三人一眼,随即便移开了目光.不管是分散还是一起行动,对他而言都无所谓.
    以他现在的实力,再加上山河珠法宝.即便是遭遇到恶鬼军团,只要不是碰到天象境鬼帅强者,他都有十分的脱身把握.
    闵姓男子三人争论了一番后,最后还是决定分开行动,由三个小队各自负责探索一块区域.
    不多时,碧眼老者便一言不发的带着小队的四人往堡垒后一片绵延的山地方向飞去,队中的越戚对着柳鸣点了点头后,便随着碧眼老者迅速消失在了远处.
    "卓老头这是仗着他的通灵碧目灵体在此地的优势,便想要单独找到那造化钵.独占功劳."彪型大汉目视碧眼老者远去的方向,口中淡淡的说道.
    闵姓男子一笑.并不致词,朝着彪型大汉一拱手后.便带着柳鸣几人朝着堡垒左侧的一片荒凉的丘陵地带方向飞去.
    彪型大汉也很快也带着他的小队,往堡垒右侧一片树林飞去.
    柳鸣等人在进入丘陵地带后,六人一字排开,分别取出了感应圆珠,展开了地毯势的收索.
    柳鸣将法力注入圆珠之中,圆珠之中亮起了一层金光,立刻散发出了一股无形的波动,朝着周围散发开来.
    感应波动能够扩散到周围数十里,比使用神识范围宽广了不少.
    柳鸣一边控制着感应波动,一边扭首朝着下方看去.
    他看过十九号堡垒附近的区域地图,知道这一片丘陵地势较为平坦,起伏并不多,所以收索起来并不费力,唯一让人担心的是生活在此处的各种鬼物,还有神出鬼没的恶鬼军团.
    不过今日,他们运气还是不错的,一连搜索了两个时辰,期间只碰到了一些弱小的游荡鬼物,被他们随手击杀了,并没有遇到大的麻烦.
    不过如此再过来一段时间或,众人还是不免觉露出疲惫之色.
    毕竟这感应珠对精神力的消耗不小,即便他们都是假丹期修士,连续催动下也大感有性不消.
    "闵兄,我们不如先停留片刻,稍作休息后再继续搜寻如何?"柳鸣看到红衫少妇等人脸上都微微露出了疲倦之色,身形一动,飞到了闵姓男子身旁说道.
    闵姓男子闻言,目光在其他几人脸上一扫,再略一沉吟后,说道:
    "也好,就休息片刻,半个时辰后再继续收索,不过要注意周围的安全."
    柳鸣点了点头,对身后的四人挥了下手.
    红衫少妇四人纷纷放出神识朝着四周飞快的探索了一圈,并没有发现任何异常,这才安心的落在了下方的丘陵上.
    由于时间紧迫,四人席地盘坐下来,纷纷取出恢复法力的丹药,闭目炼化了起来,争取尽快恢复消耗的法力和精神力.
    (【监制日记】看着昔日《魔天记》的点滴文字经过制作团队的努力后,变成美轮美奂的手游《魔天记》手游,多少有点感慨.忘语自身也在监制的过程中,再一次体验了一把修仙道路上的艰难曲折,我相信《魔天记》手游也同样能够给读者朋友们带来最真实的修仙体验吧,让我们一同期待公测吧,届时所有兄弟姐妹们将并肩共战！)(小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦,同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信,点击右上方"+"号"添加朋友",搜索公众号"qdread"并关注,速度抓紧啦！)(未完待续)
        
