    “一开始，我之所以会邀请你同行，其实是想要借助你人族修士身份，破解幽王之殇内的一处特殊禁制。↖↖，”阴流淡淡的述说着。
    “若是需要弟子力量，晚辈在去寻找九转幽核之前，先帮帮前辈也并无不可的。”柳鸣心中念头转动一番后，坦然说道。
    “那处禁制比较特殊，由非幽族的修士破除机会会大上很多，不过禁制破除的瞬间，也会产生空间泯灭乱流，就是天象修士也很难幸免于难。不过现在既然知道了你的身份，和我前世还颇有渊源，自然不会再这么做了。柳道友，不知你是否有兴趣和我做一个交易？”阴流微微一笑的说道。
    “正是如此，
    “交易？”柳鸣露出不解之色。
    “不错，正如你所看到的，我以前曾经来过此处，所以知道幽王之殇中几处幽王坐化之处，其中一处禁制对于身为人族的你，应该较为容易到达。另外，你现在似乎以冥骨诀为主修功法，此功法在外面流传极少，相信手中应该还没有真正完整的功法吧？”阴流意味深长的说道。
    柳鸣闻言身体一震，脸上少有的浮现出了一丝激动，但一闪即逝。
    九转幽核关系到他是否能够离开九幽冥界，而除此之外的头等大事便是寻找到冥骨决的下半部。
    这几年他也一直在打听，可惜丝毫没有结果，心中甚至都已经产生了放弃此功法的修炼，而另选一套功法的打算了。此刻听到此言。如何能够不激动！
    “不知六阴前辈想要在下做什么？”柳鸣深深吸了口气，勉强平静下心情。问道。
    “也不是什么难办的事情，柳道友实力高强。心智过人，日后进阶天象境乃至通玄之境都大有可能，我只想要阁下做出一个承诺，日后飞黄腾达之时，别忘记关照一下银泉谷龙家，还有云川岛的蛮鬼宗便可。”阴流肃然说道。
    “晚辈当年便是蛮鬼宗弟子，龙师姐更是在下好友，这两件事都没问题。”柳鸣先是有些愕然，但很快点头说道。
    “道友果然爽快。”阴流点了点头。神色稍松，也没有要求柳鸣发下什么誓言，而是翻手取出了一块空白玉简，贴于额头，双目一闭的刻录起什么东西来。
    片刻之后，他刻录完毕，一挥手，将玉简抛了过来，说道：
    “我已经在里面标注了两处位置。还有一路之上需要注意的一些禁制。除了那九转幽核的所在，另一处乃是当年一名同样以冥骨决著称的幽王坐化之地，那里应该会有全套的冥骨诀修炼法门，不过那里禁制也非常厉害。但以柳道友的人族身份，应该不难到手。”
    柳鸣一把接过玉简，略微检查一番。点了点头后，就单手竖起。朗声起誓道：
    “本人柳鸣在此承诺，若是银泉谷龙家和蛮鬼宗有难。只要是在下力所能及，必定会全力相助。”
    阴流见此，脸上露出了一丝笑意：
    “既然如此，你我便在此分开吧，三个月后，在此谷口相汇，我自有办法带你离开。”阴流说了一句后，身形一动，便化为一道黑光，径直飞入了山谷入口。
    柳鸣望着阴流远去的背影，沉吟了好一会儿，才再将阴流所给玉简放在额头，仔细查看起来。
    一炷香工夫后，他又将从洞毫处得到的地图一同稍作整理一番，脑海中对于这个被称作“幽王之殇”的所在，终于有了一个清晰认识。
    此处空间虽位于两个幽域之间无尽山脉中心位置，却也是广袤无边，以眼前的巨大山谷为中心，以南之地冰雪连天，北边则是丛林密布，东边荒沙万里，西边冥河滚滚，俨然自成一界。
    而历代九幽各域幽王坐化之地，则星罗棋布般分布在各个方向。
    柳鸣当即将玉简一收，目光转向南边，微一沉吟后，周身黑气一卷的为一道黑虹的破空而走，几个呼吸的工夫，就消失在天边尽头处。
    数日后。
    天空下着大雪，无数灰蒙蒙的雪花夹杂在阴风中呼啸而来，使得原本就阴沉沉的幽王之殇，更显阴寒刺骨。
    灰色的雪地上，一排笔直往前的脚印原本清晰可见，但在一阵阴风吹过后，便变得模糊不清起来。
    在脚印的最前方，一名身着青袍的青年，正顶着风雪往前一步一步的前进着。
    此人正是柳鸣。
    此刻的他，全身被一层淡淡的黑气所笼罩，借此抵御风雪的侵扰。
    他要去的，正是阴流所告诉的一处相对容易获得九转幽核的所在，据其所述，在这南边的雪域深处，有一座荒寒寺，是曾经幽王“荒寒”坐化之地。
    这一路上，他根据阴流地图的指引，避开和破除了一处处险恶禁制，而路途上遇到的一些四处游走的鬼物，修为则大都在化晶后期至真丹期的样子，都被其以雷霆手段击杀了。
    就这样，柳鸣边走边歇情形下，纵然速度极慢，也终于踏入这片大雪飘摇的灰色雪地。
    但他方一进入此区域，就发现此地被设置了某种禁空禁制，一旦飞行的话，这漫天的灰色雪花，便会凝聚成一根根尖利的冰锥，铺天盖地的激射过来。
    每一根冰锥，都相当于一名化晶期修士的全力一击，柳鸣纵然肉身强悍，但却也经受不住如此密集的攻击。
    无奈之下，他只得徒步行走起来。
    没过多久，柳鸣突然双足一顿的停在了原地，双眼一眯的往前看去。
    透过灰色的雪花，远远看到了前方几座孤零零的雪山影子。
    其中一座较为矮小的雪山之巅，隐约可见一个小型不大的寺庙。
    “到了！”
    柳鸣双目一亮，当即加快脚步，往前方走去。
    一个时辰过后，矮小雪山之巅的一块平台上，柳鸣驻足而立，在其前方百丈处，一座两层的简陋小寺庙，坐落于此。
    寺庙上除了表面覆盖着厚厚的皑皑灰雪外，没有任何其他装饰，甚至连牌匾都没有一个。
    若不是身处九幽冥界，且地图之上明确的标注着，这里便是那名曾经叱咤幽寒域的通玄幽王坐化之地，柳鸣都差点以为自己来到了什么荒山无名小破庙了。
    他打量了几眼后，神色突然阴晴不定起来，片刻后，才单手轻轻往肩头一拍，青芒一闪之下，仿若实质的车患虚影一闪而出，无声嘶吼了一声后，又一闪的缩了回去。
    柳鸣见此，才露出放心之色，抬步往寺门方向走去。
    根据阴流所给的地图所述，这小寺庙看似平静，实则里里外外布满了大量的禁制，不过这些禁制大都只对幽族及鬼物有效，其余那些禁制对柳鸣来说应该并不算是难事。
    不过就在方才，罗睺却突然传音，让其将全身气息隐匿起来，以凡人的姿态直接走进去。
    当他开口询问缘由之时，罗睺便一言不发了。
    柳鸣起初虽有些半信半疑，但最终还是决定一试。
    结果接下来的一幕，让他不由大喜起来。
    他竟然这么从寺庙门口长驱直入，这寺庙就真的如同毫不设防一般，没有出现丝毫的异状。
    寺庙的一层殿堂不大，仅有百丈大小，其中三个角落各有一个石台，上面盘坐着一个身着蓝色铠甲的幽族男子雕像。
    除此之外，便显得有些凌乱，能辨认出不少激烈战斗留下的痕迹。
    “看来这便是当年幽王荒寒手下的三位天象护卫了，竟将自己生生祭炼成傀儡以长期守在此处，当真是忠心可鉴。”柳鸣目光扫了一圈后，又看向了这三头雕像，不禁喃喃自语了一句。
    当年阴流以六阴身份第一次进入幽王之殇时，便曾闯过此地，并带走了不少“荒寒”所留的宝物，其中便有其一段自述的生平记载，提及了这三位忠心耿耿的护卫，每一人都拥有不下于天象的实力，却甘愿追随荒寒至此。
    阴流在给柳鸣地图玉简时，将这些都标注在了里面。
    当年的六阴最后不小心触发了这三名护卫，结果一番激斗之下，这才没有将九转幽核在内的其余宝物悉数取走。
    一旦有一丝一缕的幽族亦或是鬼物的阴气泄露出来，这三名天象傀儡会立即被激活，并对冒犯者展开诛杀。
    柳鸣打量了几眼一层殿堂后，便径直往没有守卫的那个角落走去。
    通过木梯走向二层时，柳鸣却不禁呆了一呆。
    二层赫然有三间并排的密室，中间和最右的那间早已被打开。
    最右那间中看起来空空如也，里面之物赫然已被搬空。
    而最中间的那间密室，空间十分狭小，长宽不足三丈。
    密室中间一个蒲团上，盘膝坐着一名栩栩如生的青年男子。
    男子头戴蓝玉冠，蓝袍玉带，面目清秀儒雅，下巴处留有一小簇乌黑短髯，看起来如同一个风姿翩翩的美男子模样。
    “这就是当年不可一世的荒寒了。”
    柳鸣望着男子，放出神识仔细探查了一炷香工夫后，长吐一口气的喃喃一句。
    (大汗，忘语总算搞定第二章了！）(未完待续。。)u
        
