    柳鸣一凛，忙定睛一望。【】
    只见白雾包裹之中，却是一只足十几丈大小的白色孔雀妖魂，一对漆黑眼珠，正死死盯着半空中的宫装少女。
    少女头上的两只九尾灵狐虚影，赫然已经开始合二为一，二者身上一缕缕细丝般的晶光，正一点一点的在朝此女体内钻入。
    少女此刻美眸紧闭，似乎也正在进行到传承的关键时刻！
    柳鸣见状，芒单手朝冰凤妖魂轻轻一指，车患虚影“嗖”的以偶生，便化作青光的朝白色雾气一冲而去。
    孔雀妖魂见此，双翅一振，漫天细小雪白的冰花凭空凝结而出，化作一根根细小的冰针虚影，朝车患所在密密麻麻的激射而去。
    车患神情丝毫也不慌张，只是大口一张，一阵青色飓风席卷而出。
    “噼噼啪啪”之声不断传来！
    漫天的冰针在飓风的一吹之下，竟化作一缕缕白色的水气虚影，凭空的消散而开了。
    车患双瞳中精光一闪，再猛的一吸气，所有水气如同潮水般化作一卷涡流涌入其口中，顷刻之间消失的一干二净了。
    紧接着，车患虚影身形一个晃动，蓦然鬼魅般的出现在白色雾气中，并一口咬住了孔雀一边翅膀。
    “嗷！”
    孔雀发出一声嘶鸣声，翅膀之上一阵白光闪动，周围迅速凝结出一片片头颅大小的雪花，并白光一闪的迅速在翅膀上冻结起来，顷刻间蔓延至车患虚影身上。
    几个呼吸的功夫后，一层薄薄冰霜在车患表面浮现而出，化为了一座冰雕但大口仍死死咬住孔雀翅膀不松口。
    孔雀妖魂虚空之中不断甩动翅膀，发出一阵阵嘶鸣声。阵阵刺骨的冰风一卷而出，极力想要摆脱车患的撕咬，却似乎毫无效果。
    柳鸣见此。眉头一皱，单手猛然一催法决。
    冰雕中当即一阵五颜六色的光霞大放！
    “呲啦”一声。车患身上坚冰瞬间碎裂而开，同时一团混沌妖气激射而出
    却是车患将体内还未来及转化的妖魂之气，直接喷吐而出。
    白孔雀顿时发一声的尖鸣之声，在虚空之中猛然一个模糊的避开了混沌妖气，身形一动，就化作一道白色晶光的转身而走。
    柳鸣神念一动，就想要命令车患去追杀此妖魂，但就在这时。异变突起！
    “嗖”的一声，一道红光从其身后一闪而过。
    柳鸣一惊，身形急忙一晃，避开了要害处，但“呲啦”一声，背上仍有三道鲜红爪痕浮现而出，鲜血汩汩而出。
    一只红色爪子，从其身旁擦肩而过。
    柳鸣背上一阵如火烧般的疼痛之感传来，一个模糊后，就出现在十几丈外地方。并飞快一个翻手，从须弥戒之中取出一颗灰蒙蒙丹药吞入腹中。
    一股温和的气息在其背部一阵流转，三道寸许深伤口飞快的合起来。但边缘处仍有几缕红色妖气挥之不去。
    柳鸣这才向偷袭处目光一扫而去，结果大吃一惊！
    只见其原先身后处，赫然多出了一道婀娜身影，背后一根根狐尾飘动不已，竟是那宫装的妖族少女。
    此女仍是一丝不挂，在红光包裹下，半坦露着令人血脉贲张的大半雪白娇躯，高耸的胸脯微微起伏不定，原本清澈如水的一双美眸之中两团血色的精光不停流转。仿佛两颗红宝石一般，只是有些茫然无神。似乎已失去了神智一般。
    柳鸣脸色有些阴晴不定，不由的向此女上方扫了一眼。
    上方的两只九尾灵狐虚影。如今已经融合成为了一体，成为了一只通体雪白，近乎一尘不染的九尾妖狐虚影。
    比起先前的气势汹汹，如今的这个妖魂小了数倍不止，连散发的妖气也减弱了不少，不过一双瞳目，却是如同红宝石一般炯炯有神，正目露凶光的死死盯着柳鸣。
    原本从上方灵狐虚影中不断钻入少女体内的一缕缕细丝般白色晶光，如今已消失不见，看来这传承应该已经结束了。
    不过此女所散发的气息，却忽上忽下的飘忽不定，不过即便是气息最弱之时，也有真丹中期，巅峰瞬间更堪比真丹大圆满的模样。
    柳鸣见此，眉头一皱！
    如今他哪还会看不出来，此女在传承的时候出了一些问题，似乎反被那九尾灵狐妖魂控制住了。
    想来纵然此女天资卓越，血脉也无比精纯，但要将这上古九尾灵狐妖魂在如此短时间内完成传承，也是有些太勉强了。
    就在他还有些拿不定主意的时候，上方的九尾妖狐虚影忽然朝天一声嘶吼，下方的妖族女子竟仿佛收到了命令一般，目中赤光一闪，双手泛起尺许长爪芒的朝柳鸣扑了过来。
    此女身形灵动异常，只是眨眼间工夫，便带着连串残影的出现在了柳鸣身前丈许处。
    “砰”的两声破空声传来！
    两道红色爪芒以难以置信的速度，一个十字交错的落下，一下击溃了柳鸣的身体。
    但是“柳鸣”却一个闪的溃散消失，化作了缕缕黑气，竟只是一道残影而已。
    这时，柳鸣本体一个模糊后，出现在数丈外的虚空处，身形一个转动，直接向更远处飘落而去，同时一声低喝后，冲少女头顶处虚空一点。
    原本停于附近的车患虚影一个闪动，化为一团青光的冲向了九尾妖狐虚影。
    此狐一甩身后的九条妖尾，一道道白色的狐尾虚影一扫而过，“噗噗”几声后，竟将飞扑而至的车患虚影，一下拍飞出数十丈之远。
    车患虚影大嘴一咧，周身青光一阵流转下，摇摇晃晃的站稳了身形，一对青色的铜铃般牛眼一瞪，放出凶光的死死盯着九尾灵狐。
    柳鸣正欲再催动图腾秘术时，九尾少女却一闪之下，再次鬼魅一闪的出现在其身前，并手臂一动，幻化出嘶嘶爪影向其身上掏来。
    尽管柳鸣腰肢一扭，快如闪电般的在虚空之中一个变向，但仍被一缕爪芒划到肩头，衣衫之上“呲啦”现出一条长长裂口。
    不过柳鸣却丝毫不慌，反而趁机冲此女单手一扬，激射出一叠厚厚符箓。
    随着“砰砰”的爆裂声，大片蓝色的水气一涌而出，化作一只只水泡的将此女团团围住。
    纵然九尾少女已经失去了神智，见此情形也不由的一呆。
    而趁此间隙工夫，柳鸣一声暴喝，两条手臂一抖，一阵龙吟之声传来，两条七八丈之长黑色雾蛟从其身上凝结而出，直奔此女盘绕而去。
    “冥狱!”
    黑色雾蛟并未接触此女，便轰然碎裂开来，化作了一道道黑色光芒，将此女困在了其中。
    但头顶的九尾妖狐残魂只是双瞳血光一闪，就有一股冲天妖气将冥狱一冲而开，白色人影一闪，九尾少女就面无表情的再向柳鸣冲来。
    柳鸣脸色一沉，双袖一抖，又风驰电掣般的扔出了数张淡金色的符箓，又将法力注入胸前的八足海兽之上，背后“噗”的一声，一对银色肉翅展现而出。
    阵阵轰鸣声传来！
    金色符箓在虚空之中全爆裂而开，化作一道道金色的电弧朝九尾少女一罩射去。
    与此同时，柳鸣背后色肉翅猛的一个煽动，便化作一道银光的向后破空射去，并在途中朝车患虚影单手一点。
    此虚影当即深吸一口气后，再一张口，就朝九尾妖虚影一连吐出七八道青蒙蒙飓风。
    九尾狐虚影虽然在在少女头顶处动也不动，但背后九条水桶般粗壮的狐尾只是一摇，就化作一道白影的横扫而出。
    “噗”“噗”几声，那些对付妖魂无往不利的飓风，竟瞬间被这些白影一一击退而开。
    不过车患所吐出的这些青色飓风。显然也不比从前，被白色狐尾击退后，竟附近虚空中一个晃动，又从其他方向朝九尾妖狐虚影狂卷而去，并任凭白影闪动狂砸，始终不离开附近区域。
    “轰”“轰”之声不断传来！
    妖狐残魂无奈之下，只得继续用尾巴阻挡这青蒙蒙飓风，二者一时间竟相持不下。
    柳鸣面对再次冲出电弧阻挡的九尾少女，也不与之正面交战，只是催动身后银色肉翅，以车患虚影为中心，在方圆百余丈范围内绕起圈子来。
    不过他显然有些低估了后面对手的速度，即便其在幻境中有着无数面对强敌的经验，面对鬼魅般闪动的少女，也只能苦苦支撑而已，片刻间工夫，身上便多出了十几道深浅不一的伤痕。
    就在柳鸣眉头暗皱的时候，原本相持不下的车患与九尾狐妖魂之间的情况发生了微妙的变化。
    由于时间的推移，车患体内吸取的妖魂渐渐被其彻底融入自身，气息开始节节攀升起来。
    而妖狐残魂则由于本身传承之力被妖族少女吸收了大半的能量，加之要施展瞳术操控此女行动，消耗十分惊人，气息反开始渐渐衰弱起来。
    “轰”的一声。
    车患虚影体表灵光一闪，忽然四足然一踩地面，竟化作一团青光的直接突破狐尾防御，狠狠撞到了九尾妖魂残魂身上，将其一撞而飞。(未完待续)
    ...
        
