    “不管怎么说,他此举倒也化解了此次孽灾之危,至于个中缘由,可能有其自己的考虑之处吧。免费小说◇∷”颜啰沉吟了一下后,目光闪动的说道。
    柳鸣见此,心中一凛,隐约感觉对方似乎应该知道什么,但脸上丝毫异样未露。
    辛元在听颜啰如此回答,先是一怔,随之也流露出了一丝恍然之色,嘿嘿一声的便不再继续追问下去了。
    说话间,突然从一侧通道中又涌出了几名海族之人,刚一进入,便匆匆向着此处另一大势力所聚集之处走去,顿时便被同一势力的一干海族及妖族团团围了起来,低不可闻的议论声,马上纷繁的传出。
    片刻后,那些海族似乎统一了意见一般,在周围一些中小势力注视之下,跟着那几名来人的身后,浩浩荡荡的从一侧通道涌去,眨眼间便尽数消失在了通道口。
    柳鸣见此,心中不禁有些诧异,而看了看一旁的颜啰,却一副丝毫不在意的神情。
    就在此时,从另一侧的通道口则响起了一阵急切的脚步声,随后便出现了五名铁盟打扮之人,直往颜啰所在之处走来。
    “颜老大,我们几人已将附近方圆数里内的通道都勘察了一番,除了发现一些的尸体外,并没有再发现任何活的孽兽了。”这几人走到颜啰面前后,为首一人当即恭敬的说道。
    “嗯,很好,从目前的迹象来看。应能确定那些孽兽此刻已经退去,没有卷土重来的迹象。”颜啰听罢。脸上神色微微一松,点了点头的说道。
    而一旁的众人听到首领既然如此说了,也是大松了一口气的样子。
    “不过为了稳妥起见,短时间内还是不宜前往矿脉深处,毕竟此次孽灾不同以往,难保不会有什么变故发生。”一旁的辛元却谨慎的建议道。
    “辛贤弟说的没错,况且我们此刻也是元气大伤,其他人也均都偶有伤在身。不如先随我返回铁盟附近驻地休整一番。再从长计议。辛贤弟,意下如何?如此近距离下,若是那些孽兽重新出现,我等也能及时往出口禁制处躲避的。”颜啰听了辛元的话,点点头的表示认同,又问了一句。
    辛元柳鸣等人略一商量后,自然不会有何反对意见。
    毕竟这种情况下。人多还是相对安全些的,况且更是在此地两大势力之一的驻地内。
    而且这样的话,即便孽灾重新出现,一干人等也能用最快时间,再逃到矿脉入口处。
    “好,那我们即刻启程吧。不过此番得稍稍绕些远路了。”颜啰见此,微然一笑的说道。
    原来这铁盟驻扎之地原本离这交换区并不太远,仅需穿过几条通道和洞窟便可抵达。但此刻交换区直接通往驻地的通道已然在先前的激战中坍塌,故而众人只能绕路而行了。
    不过即便如此,铁盟此驻地距离这交换区也仅一个时辰的路程。
    随后。颜啰在吩咐几人留在交换区随时注意附近动静后,便带着辛元及柳鸣。还有下一干手下,约莫三四十人,往洞窟另一条通道中走去。
    在路上,辛元在与颜啰说起死守石洞的惊险经历时,对柳鸣的实力之强,大加称赞起来。
    “颜兄不知道,当时的情景可当真是惊险万分,我本想借着洞口狭窄地形,轮番上阵之下,能抵挡一二的,未曾料到那群孽兽竟是越杀越多,我等也是接连受伤不支,要不是柳兄弟神勇,在击退了一只后期孽兽后又以一人之力独守洞窟,不让那些孽兽靠近分毫,后果可真不堪设想的。”辛元此刻肩上扛着那根“混元镔铁棍”,脸色仍显苍白,但说起当日之事时,却不禁有些眉飞色舞,竟和以前给柳鸣的冷酷印象大相径庭。
    “呵呵！辛兄弟谬赞了,在下当时也只是为了自保而已。”柳鸣一听这辛元的赞言,只能苦笑一声的回道。
    “哦,原来柳兄弟实力如此不凡?”颜啰听了辛元所述后,则眼前一亮,对柳鸣大感兴趣起来。
    “嘿嘿,不止如此,柳兄弟竟能使得我这混元镔铁棍,恐怕其肉身力气之大,不下于你这铜锣族的体修了。”辛元嘿嘿一笑的又补充的说道。
    “好！柳兄弟,待到驻地,你我切磋一二如何?”颜啰听了之后,竟面带一丝兴奋的直接说道。
    “这……”柳鸣则不禁一怔。
    “柳兄不必犹豫,铜锣族原本就生性好斗,颜兄见猎心喜是正常之事。”辛元看出了柳鸣的犹豫,则不在意的补充说道。
    “好,在下对颜兄之名也久闻了,到时便领教一下铜锣族强者的神通了。”柳鸣闻言,想了一想后,竟也就一口答应了下来。
    对他来说,借此衡量一下这位铁盟首领的真正实力,也是一个难得的机会。
    “我就知道柳兄弟也是爽快之人,我们快走些吧,此刻已离驻地不远的。”颜啰见柳鸣同意,不禁抚掌大笑道。
    ……
    一个时辰过后。
    柳鸣等人便在颜啰的带领下,进入到了另一个巨大洞窟之中。
    洞窟面积足有百丈之广,高有十余丈,看起来宽敞无比,除了来时的通道外,另有两路通往不知何处。
    石壁和洞顶同样坑坑洼洼的镶嵌着不少青色荧石,闪烁着淡淡的光芒,将洞窟中央的一个半亩大小的碧绿色水潭映照的波光粼粼。
    水潭周围则散落着数十余间石屋,每一间石门上都铭印着一个黄色的眼睛符号。
    此刻洞窟之中空无一人,想来在孽灾爆发时大都逃亡其他地方了。
    众人一进入洞窟,略加一番整理后,便一人占据了一间石屋,先休息了起来。
    一晚无事。
    第二天一早,颜啰和柳鸣则站在了水潭前的一片空旷之地上,遥遥相对着。
    附近则有不少人,满脸兴奋的围观着。
    辛元等人也夹在其中。
    “柳兄弟,我们这便开始吧！”壮汉朝柳鸣一拱手的说道:
    “如此便请颜兄赐教！”柳鸣面对这位铜锣族强者,自然也不敢怠慢分毫,猛吸一口气后,凝重的回道。
    颜啰一听此话,嘿嘿一声后,两侧手臂只是微微一抖,顿时从身上传出一阵密集的爆竹声,下一刻,属于凝液境后期的强大气息从其身上冲天而起。
    柳鸣见此一凛,正想也促动体内法力,施展出龙虎冥狱功的时候,耳边却突然响起了辛元的传音声:
    “柳兄弟,有可能的话,不妨施展一下你的御剑之术,若是能表现出色的话,说不定会有天大的好处等着你。”
    柳鸣听完后,虽然面上神色如常,但心中自然大感莫名。
    辛元竟然让其使用最耗法力的御剑术,并且其中原因未说明分毫。
    这自然让柳鸣心头一阵疑惑。
    不过凭借其过人直觉,却隐约觉得这瘦削青年此话并没恶意的样子,心中一番权衡过后,便还是决定照着传音所说的,姑且试上一试。
    柳鸣心中瞬间衡量完毕后,当即果断的袖子一抖,黑色小剑在手中浮现而出,只是迎风一晃,当即小剑剑身微颤,发出一声清越的长吟。
    刹那间,密密麻麻的剑影浮现而出,再骤然一凝后,赫然幻化出一柄丈许长的黑濛濛光剑,里面隐约包裹着那柄黑色小剑,同时一股惊人剑意从中迸发而,竟让附近虚空发出“嗤嗤”的破空之声,仿佛有无数无形利刃正在空中激射交织一般。
    “剑修”
    颜啰见此情形,并未露出诧异的表情,反而目中一丝喜色一闪而够。
    显然柳鸣先前御剑斩杀沙老大的事情,这位铁盟首领也是知道的一清二楚。
    他当即一声低吼后,双条手臂便是青筋暴起,再猛然双手一分后,两只手臂表面便泛起一圈古铜之色的膨胀起来,并飞快向全身蔓延而开。
    片刻间工夫,颜啰便如同一樽铜人般站在原地,在洞中荧光照映下,体表更反射出金属般的惊人光泽,并大步一动,当即向对面红隆隆的走去,每一步都奇重无比,气势惊人之极。
    柳鸣目中精芒一闪,蓦然单手轻轻一点身前光剑。
    “嗖”的一声,光剑化为一道黑色晶虹激射而出,只是一个闪动后,就化为了七八丈长黑色剑影的出现在了颜啰头顶处,并二话不说的迎头一斩而下。
    巨大剑影尚未落下,便发出阵阵的尖鸣声,所过之处更是留下了一连串残影。
    颜啰面对如此惊人攻击,脸上隐约传来刀割般的刺痛之感,人却不怒反喜,更根本没有躲闪之意,一条铜臂一翻之下,不知何时已戴上了一只银灿灿的手套,当即口中一声怒喝,对准空中就是狠狠一拳捣出,当即一股无形巨力冲天而起。
    一声惊天动地的巨响！
    一团银色光晕骤然在颜啰头顶处浮现而出,整个洞窟都为之微微一颤。
    空中巨大剑影微微一凝后,竟被银光逼的略一偏转,竟堪堪贴着颜啰肩头一落而下。
    “轰”的一声。
    壮汉一侧地面上,顿时山崩地裂,凭空现出一道十几丈长的巨大沟槽,竟将附近水潭都几乎从中一斩而开。。
    就在围观众人惊呼之时,但见颜啰左侧铜铸般的肩头突然出现了一道红线,并从中骤然间喷出一股鲜血。(未完待续。,、月票,。手机用户请到阅读
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
