    “如此便多谢白师伯了！”柳鸣闻言心中一喜，连忙接了过来，深深拱了一礼。【】
    接下来的时间，他没有在这里多待，很快告辞离开了灵兽园。
    “白长老，难得看到你这般大方，连天兽山霍长老的信物都送出去了，您老难道还在惦记那头蝎灵兽？”柳鸣走后，短发壮汉笑嘻嘻的说道。
    “笑话，老夫岂是那种纠缠不休之人？阴九灵数年前曾经帮了老夫一个大忙，这次帮他弟子一把，算是还了他一个人情了！”马脸老者哼了一声，便大摇大摆的走了出去。
    短发壮汉摇了摇头，随即单手打出数道法诀，地面上泛起了一阵土黄色的光芒，蝎儿和三冠金鸡战斗的痕迹很快被打扫干净了。
    ……
    离开了灵兽园后，柳鸣没有返回洞府，而是直接来到了宗门传送大殿，乘坐传送阵离开了万灵山脉。
    天兽山所在的幽州地处中天大陆西南，距离万灵山脉不知多少万里，柳鸣乘坐戴月飞舟日夜兼程的赶路，且不吝灵石的通过各大势力的传送法阵，还是足足花了一个多月的工夫，才堪堪抵达幽州。
    这一日，天兽山外，一艘白色飞舟从远处天边破空而至，飞舟之上站着一名黑袍男子的身影，自然便是换上宗门服饰的柳鸣了。
    他看着眼前的天兽山，脸上闪过一丝震惊之色。
    只见前方数百丈外，一座高耸入云的巨大山峰拔地而起，从半山腰开始便没入了高空云层之中。
    这座山峰是柳鸣进入中天大陆后。迄今为止所见过的最巍峨高耸的山峰了，单单是山峰的占地面积也足有数百里。仿佛一个擎天巨人般屹立在他的面前，山峰从上至下三面巨壁上。依次书写着三个大字“天兽山”，每一个字都有近千丈大小，气势恢宏之极。
    巍峨山峰之后，隐约可见是低矮一些的连绵山脉，那里便是天兽山的宗门所在，天兽山脉了。
    他正看的出神，一只数丈大小的白色妖禽从巨峰上飞了过来，飞禽背上站着一名身着蓝色长袍的青年男子，目光略带警戒之色的看着柳鸣。
    “请问这位前辈高姓大名？前方便是我天兽山山门所在。若是无事还请不要逗留。”青年男子只有凝液期的修为，驱动身下的妖禽，停在距离柳鸣十余丈外，不卑不亢的说道。
    “在下太清门柳鸣，今日来此是想拜访一下贵派的霍灿长老。”柳鸣说着，翻手取出太清门内门弟子令牌，挂在了腰间，面无表情的说道。
    “哦，原来是太清门的柳前辈。还请先到迎宾厅稍作休息。”青年男子看到柳鸣手中的令牌，面色肃然一正，躬身行了一礼。
    柳鸣微微点了点头，便跟着青年男子绕过巍峨巨峰。不多时来到了山峰背面半山腰的一个白玉广场之中，广场四周是一座座华美的琼台阁楼。
    青年男子带着柳鸣走进了其中一座阁楼的雅间之中，柳鸣四下看了几眼。此处的门窗座椅所用的材料都很是讲究，精雕细琢。看起来花了不少心思。
    他刚刚坐下，立刻便有侍童送上了灵茶还有果品。
    看到青年男子毕恭毕敬的态度。柳鸣心中暗暗感叹，四大太宗的名头真是好用
    “柳前辈勿怪，本宗的霍灿长老现在正在闭关，一般不会见外客，不知前辈可有代表身份的信物？”青年男子没有坐下来，站在柳鸣身前几步外，有些为难的说道。
    柳鸣微微一笑，也不言语，而是取出了白长老所赠的那枚灵符，递给了青年男子。
    “原来阁下有本门的万兽符！前辈请稍等片刻，晚辈这就为您通传霍长老。”青年男子一看到‘兽’字灵符，脸色一变，恭恭敬敬的接了过来，很快走了出去。
    柳鸣将青年男子的神情变化看在眼中，心中微微一动。
    青年男子刚刚脱口而出的‘万兽符’三个字，看来白长老给他的这个令牌颇有些来历，不过他也没有深究，只是静静的坐在座位上静静等候起来。
    天兽山准备的灵茶甘中微带一丝苦涩，口齿中留有余香，喝起来倒也别有一番风味。
    至于能否见到那个霍灿长老，他倒是没有太过担心。
    果然，大约过了一刻钟后，青年男子从外门匆匆走了进来。
    “柳前辈久等了，请随我来，霍长老已经答应相见了。”
    “道友请前方带路吧。”柳鸣眼中一喜，站起身来不假思索的说道。
    青年男子告了一声罪后，便带着柳鸣走出阁楼，这次他没有放出刚刚的灵禽，而是驱云朝着天兽山脉深处飞去，。
    柳鸣一路上好奇的观察着周围的情景。
    天兽山也和太清门一样，将山门立于群山之间，毕竟山脉最易凝聚天地灵气，一座座高耸的山峰上还能看到不少的各式建筑，不时能看到一个个身着天兽山蓝色服饰的弟子在其中往来穿梭，一副忙碌的情景。
    几乎所有的天兽山弟子都是以灵兽代步，身上挂满了各色的灵兽袋，里面鼓鼓囊囊。
    山峰底部，则是一个个球形的阵法光幕，这些阵法大的数十里，小的也有数里，颜色各异，从高空看起仿佛地下冒出的巨型蘑菇一般，此起彼伏的闪烁着各色灵光，颇为壮观。
    这样的情形和太清门灵兽园倒有几分相似，不过此处规模远比灵兽园壮观百倍了。
    “贵宗门是以驭兽为主的宗派，下方的这些阵法之中，莫非是开辟出来的灵兽豢养之地？”柳鸣淡淡的问道。
    “柳前辈所言不错，因为这些妖兽生活习性各不相同，为了提高其生存率，所以只能在不同的环境下划分一些区域，以特殊的阵法禁制笼罩了。”青年男子有些自得的说道。
    柳鸣闻言暗暗点头，默默运转法力凝聚到了双目，想要看一看下方禁制之中到底有什么妖兽。
    可是无论他如何运转法力，都无法穿透下方的禁制，不管是哪一处禁制，外面总是笼罩了一层白色雾气，阻挡了他的目光，神识自然更加有可能渗透过去。
    他眼中露出了一丝惊讶之色，转念一想也就释然了，天兽山是以驾驭妖兽作为立派根基，豢养的这些妖兽自然是重中之重，不会让外人轻易看到的。
    了解这这个情况之后，他也就没有继续徒劳的消耗法力了。
    如此一炷香工夫后，二人来到了一座建造在山峰之顶的洞府门前。
    “柳前辈，此处便是霍灿长老的静修之处，在下就先行告退了。”到了这里，青年男子转身恭敬的说道。
    “有劳你了。”柳鸣淡淡的说道。
    青年男子对柳鸣行了一礼后，便掐诀腾空离去了。
    柳鸣飞身落在了洞府门前，整理了一下衣衫，正要对着洞府躬身一礼。
    然而洞府大门却自动打开，一个略显苍老的声音从中传了出来。
    “不必多礼，进来吧。”
    柳鸣神色微微一动，随即迈步走进了洞府，轰隆一声，身后的洞府大门很快又闭合起来。
    他瞄了一眼身后的大门，神色没有多少变化，继续迈步前行。
    洞府大门之后是一条宽敞的通道，走过去之后，一个宽敞的大厅出现在了他的眼前，一个皂袍老者正负手而立，站在大厅之中。
    “太清门柳鸣，见过霍长老。”柳鸣走到近处，当即躬身行了一礼。
    皂袍老者头发已经花白，不过身材颇为高大，目光上下打量了柳鸣一眼，才在主座上坐了下来，淡淡说道：
    “师侄不必客气，坐吧。”
    柳鸣道谢了一声，走到一旁坐了下来。
    “这块万兽令是老夫当年赠与太清门白长老的，柳师侄莫非是白长老的弟子？”皂袍老者一抬手，再亮出那张灵符，看了柳鸣一眼的问道。
    “这倒不是，晚辈是落幽峰弟子，只是偶遇白长老，才得以赠送此物的。”柳鸣恭谨的回答道。
    “落幽峰，柳鸣……原来师侄便是数年前声名远播的那个邪修杀手呀，老夫倒是一时没有反应过来。”皂袍老者目光一闪，呵呵一笑的说道。
    “都是外面一些人的胡乱传言而已，让霍长老见笑了。晚辈这次前来拜访，其实有事相求，还望霍长老相助一二。”柳鸣谦虚的回道。
    “柳师侄请说。”皂袍老者脸上没有露出意外之色。
    “晚辈素闻贵派乃是中天大陆首屈一指的驱兽大宗，门内的万兽阁更是收藏了众多异兽的图鉴和资料，在下冒昧请求能够到贵派的万兽阁中查找一些资料。”柳鸣诚恳的说道。
    “哦，去万兽阁……”皂袍老者双眼精光一闪。
    “是的，还请长老通融一二。”柳鸣见此，站了起来躬身行了一礼道。
    皂袍老者随意的一抖袖袍，一股无形气劲将柳鸣一托而起，沉吟了起来，片刻之后，才慢慢道：
    “看师侄身上带着两个灵兽袋，应该也养有灵兽，既然是同道中人，又是白长老的后辈，老夫自然要照顾的。不过本宗也有规矩，但凡是外派弟子进入万兽阁，须得收取一些灵石费用的。”
    （大家搜索**公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(未完待续。。)
    ...
        
