    “诸位既然想要从这矿脉之地脱身,重获自由,还想一点风险不冒,世间哪有这般便宜的事情。(免费小说◇◎)不过老夫既然能够找到此节点,等进入深渊之地后,自然也有七八成的把握寻到另一个节点。眼下你等要做的就是,协助老夫全力打通眼前的节点,至于其他之事,先进入深渊之中再说也不迟的。”
    说罢,蓝玺就站在原地,一副静等众人决定的模样。
    这自然又引得其他之人全都一阵骚动。
    柳鸣眉头心念一转后,嘴唇无声的微微一动后,当即悄然向辛元问道:
    “辛兄,不知你对这深渊之地了解多少,可否告知一二。”
    他毕竟才进入海底矿脉没多久,除了知道这无底深渊之中会有孽兽出现,并来自无底深渊外,对其相关一切还真是了解不多。
    而辛元在此则有些年月了,应该对其颇为了解的。
    果然,辛元那在沉默一会儿后,便用一种平静声音传声了过来。
    “说起这无底深渊,我也是当年从颜啰处得知的。据说这条海底矿脉,早在百余年前就被海妖皇发现之时,同时海发现了有大群孽兽在矿脉地下游荡。海妖皇派手下一番搜索下,便发现了深渊存在。于是,当时还是化晶期的海妖皇便同与其他数名化晶期妖族强者一起联手狮,硬是撕裂了与深渊相通的空间进入了其中。结果众人方一踏入深渊,竟发现里面是一个类似黄泉幽地的诡异空间,空间中不但充斥着大量的阴气外。还有大片鬼物死后所化能量形成的冤孽之气。”
    “此孽气对鬼物来说,也许是大补之物。但对凡人和一般其他种族修炼者来说,却是剧毒无比,专门污秽人的三魂七魄,轻易接触不得。普通人只要吸入一口,就会神识大受损害。三魂六魄也会分崩离析,从此永不超生。而深渊之地的那些孽兽不知从何而来,有血有肉,看似不是鬼物,却完全不惧这孽气,反可以靠吸食这孽气生存。同时这孽兽残暴无比,只要发现不是同类,便会一涌而上。即使勉强甩开一些距离,还是会不死不休地紧追不放。对此,柳兄也应该深有体会了”辛元说到这里,顿了一顿。
    “不错,这些孽兽的确是难缠之极。不过这东西似乎以凝液境修为居多,数名化晶存在联手的话,即使碰到孽兽群,应该足以自保吧。”柳鸣回想起先前孽灾时逃生的一幕。也不由的心中一凛。
    “恰恰相反。据说那些妖族化晶强者,在一进入此空间,还未来得及再多做调查之时。便先发现了孽气的存在,除了海妖皇等几名强者反应稍快,以强大的神识之力立即封锁了神识海外,其余几人还是在不及防下吸入几口,导致修为大减。最终,在蜂拥而至的大量孽兽的轮番围攻下。当场就陨落掉了数人。只有海妖皇等寥寥数人,才再次合力撕裂空间的返回海底矿脉,并且就此在矿脉四周布下森严的禁制,竭力阻挡孽兽跨空而来。也就是这样,孽兽才也无法像以前那般自由进入矿脉区域了,只有趁着每隔一段时间的禁制薄弱期,才能侥幸闯入矿洞来。
    辛元一口气说出了这般多话出来,让柳鸣对这深渊之地总算稍有了解,也知道先前其他人为何如此忌惮进入其中了
    想来关于这深渊之地的传说,在此地并不算是什么大秘密,在此地稍微呆了长久一些的人,自然都会知道了。
    “看来此行是祸是福、是吉是凶,还真不好说了。”柳鸣心念再一转后,面上闪过若有所思的神色。
    而辛元在沉吟了一下后,竟然又传音过来:
    “虽然没有什么根据,但不知从什么时候起,便有人说这无底深渊,其实就直通传闻中的六道轮回所在的九幽冥界。不过这种传闻自然是无稽之谈了,毕竟这完全由生灵死后一点灵性所化幽魂居住的九幽冥界,只是一个传说,并无人真正见识过。”
    柳鸣一听“九幽冥界”及“幽魂”的字眼后,心中不禁一凛。
    要知道,平常修炼者口中的神魂转世,就是指一部分灵性足够强大之人,可以让自己重新投胎转世,甚至若是机缘足够的话,还能觉醒前世一些记忆和少部分修炼心得,从而在修炼一途上走的更远。
    他自从进阶到凝液期后,自然也有资格在宗门的藏经阁,查询许多当初是灵徒无法查阅到的资料,其中有关九幽冥界信息就是其从一本非常陈旧典籍中看到的。
    按照那本典籍所述,一般修炼者所说的鬼物,和九幽冥界中的幽魂是完全两种不同概念。
    前者是由大量阴气中产生的生灵,可以借助尸体白骨通灵成型,更可直接在阴气凝聚成真正形体,大小不一,外形万般变化,还可化分为无数细类。而后者,却是真正生灵死后,一点灵性直接坠入九幽冥界中,借助阴气之力再次化为类似魂魄般的存在,并大都保持和生前一般的外形相貌。
    因为二者同样都需借助阴气才可存在,故而一般凡夫俗子很容易将二者混为一谈。
    而前边所说的鬼物,其实大都拥有真正的实体身躯,只有少数厉魄类鬼物,才是无形之身,但大都奇形怪状。
    而世俗界凡人通常所说的鬼魂,则只是人死后,因为某些特殊原因还未完全消散的一缕精魂而已。
    故而蛮鬼宗所能控制的“幽冥鬼地”,自然是前者了。
    而后者所说的九幽冥界,从上古时候开始就早有传闻,据说只有真正的大能之士才能以活人之身进入此界,故而一直保持着万分神秘的色彩,罕有人知道此界内情形,只知道此界以一条幽河划分成九大幽域,每一区域都有一名幽王统治,至于和六道轮回的具体资料,就再无半分了。
    柳鸣正神情有些怪异的思量的时候,其他人也终于被蓝玺说服,大都表示愿意进入深渊之中。
    毕竟在场之人都是蓝玺矿洞之中挑选出来的不弱存在,仔细一想便会明白,既然蓝玺愿意和他们一同进入,自然是真对此行有几分信心的,否则就是拿自己小命开玩笑了。
    于是在蓝玺安排下,众人纷纷朝前方大阵走去。
    蓝玺身形一闪之下,下一刻便站在了一处石台之上,其他的石台,在其直接点名吩咐之后,同样安排了另外十余名攻击力强大者站在上面。
    在叫到柳鸣之时,他袖袍一抖,一道蓝芒从中一闪而出,化为一柄通体幽蓝的小剑向其一飞而去。
    柳鸣有些惊讶的刚伸手接住,耳边便想起了蓝玺的传音:
    “此乃老夫所藏的一柄中品灵剑,你待会便用这柄剑全力施展御剑之术。”
    此举自然引起了其他人的一些惊疑,不过在此情景下,自然不会有人多问什么的。
    而对于尚未被分配到石台之人,蓝玺则吩咐他们只管在破阵开始时一齐攻击禁制即可。
    蓝玺见众人均已到位,全一副跃跃欲试的模样,便神情肃穆的说道:
    “此地障壁我曾经特意研究过,虽然相比其他地方薄弱许多,但因为矿脉附近布下的禁制加持缘故,也会分为三层之多。稍后我会破开第一层,露出第二层,你等便全力攻击将其破开即可。至于第三层,老夫自有其他办法破除。
    说罢,只他两手一掐法诀,口中一阵低沉晦涩的咒语声传出,接着手中十几道法决飞快打出,以一种颇为诡异的顺序,每一道都准确击在了众人所在石台上的金灿灿的阵旗之上。
    顿时这些阵旗一抖之下,一阵金色光芒闪动,一道道拇指粗细的金色光丝从中方射而出,在众人上方交错连接之下,顷刻间便化为一个十余丈大小的金濛濛光阵来。
    蓝玺见此,猛然一张口,一团精血一喷而出,化为一股血雾的钻入到这金色光阵之中、
    刹那间,空中嗡嗡声一响,光阵蓦然泛起一片刺目耀眼的晶芒,使得众人不及防下,纷纷闭上了双目。
    柳鸣因为服食过五华丹,双目一凝之下,便将接下来的过程看了个清楚。
    但见,这金色光阵在吸收了蓝玺的精血之后,突然旋转而起,并在蓝玺的控制之下一升而起,慢慢的移到了湖泊上方。
    下一刻,但见蓝玺双手泛起一层淡金色的光华。
    与此同时,金色光阵与此相呼应一般,从中心处飞卷出一圈圈的金色霞光,并缓缓的没入到看似空荡荡的虚空中。
    几个呼吸工夫后,蓝玺双手金光一收,那十余丈大小的金色光阵已然完全没入湖泊上空不见了踪影。
    “轰”的一声,惊天动地巨响！
    湖泊上方虚空骤然间一阵扭曲模糊,突然迸发出一道道刺目金芒,竟硬生生撕裂开一个半亩大小的银濛濛光幕来。
    站在石台之上的众人此刻已纷纷睁开了双目,见到眼前的一幕,不由得一个个面现惊讶之色。
    “就是现在,马上开始攻击了！”蓝玺见此情形,脸上苍白无血的低声喝道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
