    平日里热闹的玄元台，此刻仅在石台边缘站了三个人影，正是欧阳家主，欧阳辛，还有魔玄宗的龙轩。
    欧阳辛正在轻声向欧阳家主说着什么，龙轩则神色如常的立于一旁，一言不发。
    正在此时，谷口一道黄色色遁光一闪而出，几个闪动间，便登上了平台。
    紫光敛去后，露出一名身着紫袍的虬须男子，正是欧阳瑛。
    “见过家主！”欧阳瑛方一站稳身形，便朝欧阳家主拱手朗声道。
    “想不到瑛长老已经出关了，没记错的话，瑛长老先前正在冲击瓶颈吧。”一旁的欧阳辛见此，脸上有一丝诧异的说道。
    “劳烦辛长老关心了，前几日听说有人手持我的信物，前来璇梦山拜访，也只好提前出关了。”欧阳瑛淡淡一笑的说道。
    欧阳辛闻言，眼中极快的闪过一丝隐晦。
    平日欧阳家接待外人拜访之事，大都是欧阳辛出面处理的。
    而他由于和魔玄宗联姻之事，趁对方闭关之际，刻意将柳鸣前来借用清妙玲珑壁消息掩盖了起来，所以尽管柳鸣来了数日，除了欧阳家主和个别几个执事长老，族中根本没有几个人知道。
    特别是欧阳瑛，欧阳辛更是对手下弟子下了严令，务必对其隐瞒此消息的，但眼前对方既然在此了，显然已经有人对其通风报信了？
    “这位想来便是魔玄宗的龙师侄吧？”欧阳瑛目光一转落在了龙轩身上，特别在其头上的绿色发丝上停留了片刻，双目一眯的问道。
    “龙轩见过瑛长老。”龙轩也收起了狂傲的姿态，抱拳行礼道。
    “说起来，那太清门柳鸣为何还不来，让我们这么多人等他一个晚辈，当真是有些说不过去了。”欧阳辛有意无意的看了欧阳家主一眼,说道。
    “辛长老稍安勿躁，时间还没到正午……你看，他们不是来了？”欧阳家主和煦的微微一笑，目光望向谷口，突然伸手指道。
    只见谷口半空，一片黑云迅疾无比的飞驰了过来，云上站着一名身着青袍的青年，正是柳鸣。
    而其身后，还有两个光团紧跟而行，却是欧阳倩与欧阳琴两人。
    几个呼吸的工夫后，三人便落在了平台之上。
    “柳鸣见过三位前辈。”柳鸣此前远远便看到了台上几人，虽然不认识那名虬须男子，但仍朝三人微微一躬身，接着目光一扫旁边的龙轩。
    欧阳倩姐妹同样对着欧阳家主和两个长老行了一礼后，对一旁的龙轩却是不理不睬，视若无睹一般的站到了一旁。
    龙轩看到欧阳倩，欧阳琴和柳鸣一同而来，两眼中阴狠的目光一闪即逝，同样没有主动说什么。
    “虽然时间未到正午，但两位师侄既都已经来了，比试不妨早些开始吧。我已经禁制族中弟子进入此地了，二位师侄不用顾忌什么，可以全力一展神通的。这次比试，就由瑛长老主持吧。”欧阳家主呵呵一笑，随即看了站在身侧的虬须男子一眼。
    “什么，这人就是欧阳瑛？阴九灵原本让其来找的那名欧阳家长老！”柳鸣闻言自然一怔，不禁多看了虬须男子一眼。
    旁边的紫袍中年人闻言，则脸色微微一沉。
    而虬须男子则答应一声，身形一纵，便悬浮在了平台上空。
    柳鸣和龙轩对望一眼，目光交接之处隐隐有电光闪过，随即两人齐齐飞身而起，并几乎同时落在了平台中央，对峙而立。
    “此次比试由本人主持，按照之前的约定，胜者将可以使用我欧阳世家的清妙玲珑壁一次，并且允诺为我欧阳世家完成一件大事，你二人若有不愿者，现在可以自由退出。”欧阳瑛缓缓将规则说了一遍，同时目光从下方二人身上扫过。
    到了这时，柳鸣自然不会说出退出的话语，只是微笑的站在原地未动。
    对面的龙轩则是一脸漠然的死死盯着柳鸣。
    “很好！不过二位并非我欧阳世家弟子，所以比试之时要注意分寸，不得痛下杀手，否则我会强行终止比试，宣判违规者输方。”欧阳瑛见二人都不说话，随即凝声说道。
    “好”
    “没问题”
    这次，柳鸣和龙轩都点了点头。
    “很好，比试这便开始吧。”
    欧阳瑛说着，挥手打出一道法诀，玄元台之上无数青色符文旋即蜂拥而出，在半空中化为了一层淡青色的半圆形光幕，将柳鸣二人笼罩在了其中。
    “柳鸣，不要以为顶着天门会第一的名头，就真以为自己了不起了。今日，我就要让你明白，只有我龙轩才是四大太宗年轻弟子中的第一人了。”龙轩见此，目中寒光一闪的说道。
    话音刚落，他口中飞快的念念有词起来，“呼哧”一声后，其身上泛起了滚滚的绿色火焰。
    柳鸣即使站在数十余丈外，竟也感到了一股灼热气息扑面涌来，心中微微一凛，骤然深吸一口气，单手掐诀，身上黑气一涌而出，随着他的手中的法诀一闪，一条栩栩如生黑色蛟龙虚影凭空凝现，咆哮一声的猛扑而出。
    对面龙轩见此，则一抬手，一条数丈长青色怪蛇从袖中飞窜出来，向对面一冲而去。
    怪蛇蛇牙凸起，蛇躯之上鳞甲清晰可见，被翻滚的青色火焰包裹，口中发出了嘶嘶的声音。
    “轰”的一声。
    一蛟一蛇顿时在半空中撞击在了一起，单论大小，黑色蛟龙虚影明显大了一圈，但下一刻一声闷响传来，两条虚影竟同时炸裂开来，化为了漫天的黑气绿火向四面八方飘散开来。
    两者竟然势均力敌！
    这让柳鸣瞳孔微微一缩。
    “柳师侄修炼的是太清门内门的鬼道功法龙虎冥狱功，刚刚二人以法力化物的交手，明显是柳师侄的法力更为精纯几分，气势也略胜一筹，却偏偏拼成了平手，倒也有趣。”平台外的欧阳家主目睹此景，脸上浮现出了一丝讶色的说道。
    一旁的欧阳倩和欧阳琴闻言，不由的对望了一眼，都露出一丝担心之色来。
    “辛长老，听说龙轩是魔玄宗这一辈精英弟子之中的第一人，不知你可认得出此子现在施展的是何种青火魔功？”儒雅男子忽然转头看了欧阳辛一眼，看似随意的淡淡问道。
    “恕在下眼拙，并没有认出来，不过听闻龙轩天门会后新修成一种大神通，想必就是此功法了。”欧阳辛略一犹豫的说道。
    儒雅男子微微一笑，目光深处光芒隐现，却没有再多问什么。
    欧阳倩见此情形，犹豫了片刻后檀口微张，正要说话，一旁的欧阳琴却轻轻拉住了她的衣角，微不可查的摇了摇头。
    欧阳倩轻轻咬了下嘴唇，也沉默了下来。
    三人的目光再次聚集在了平台上。
    “噗”的一声。
    柳单手一挥，散落黑气当即一缕缕的翻卷而回，重新聚拢到了他的身旁，并自行飘舞不已。
    “柳鸣，既然你在天门会传承之地中能击杀了真丹境的异族，绝不止只有这么点本事吧，有的的话，趁现在赶快施展出来吧，否则等一会，恐怕便真没有丝毫机会了！”龙轩狂笑一声吼，单手一掐诀，身上的绿焰越积越多，几乎已经将其身形完全笼罩在了里面。
    突然间，龙轩双手往前一曲一伸，“呼呼”两声传来，两条和刚刚一模一样的绿焰怪蟒从绿焰之中飞了出来，朝着柳鸣扑去。
    柳鸣眉头一挑，身上的黑气骤然间浓郁了几分。
    两条怪蟒带着呼呼风声，一个交错从柳鸣身上洞穿而过，但其身躯却“砰”的一声溃散而开，竟只是一道虚影而已。
    随之前方不远处波动一起，柳鸣本体凝现而出，二话不说的手臂一抖，一只缠绕着滚滚黑气的拳头，隔空轰然捣出。
    虎啸爆鸣声大作！
    一个栩栩如生的漆黑虎头拳影浮现而出，在咆哮声中，流星般撞向龙轩而去。
    拳影上蕴含的强大力量刺破虚空，拉出了强烈的爆鸣之声。
    龙轩脸色一变，也有些吃惊柳鸣肉身之力的强大，不过很快双手迅速掐动了几个法诀，绿色火焰飞快的凝聚起来，一朵盛开的绿色莲花顷刻间绽放在他的身前。
    “噗”的一声！
    巨大的绿色花瓣抵住了漆黑的拳影，花瓣前倾，隐隐有将此拳包住之感。
    紧接着，绿色莲花蓦然间化为了一团绿色火焰，嗞嗞声大作，顷刻间将虎头拳影烧成了灰飞。
    柳鸣见此情形，眉头微微一皱。
    就这略一耽搁，被他甩在身后的两条绿焰怪蟒已经折返了过来，以更快的速度从其背后扑了过来。
    柳鸣哼了一声，反手虚空击出两拳。
    刺耳的爆鸣中，两道黑色拳影浮现而出！
    绿焰怪蟒明显没有龙轩刚刚幻化出的莲花那样的防御之力，哀鸣一声下，便被击碎，化为了飘散的绿焰飞星了。
    正在此时，龙轩的身形却早已被滚滚绿焰所包裹，绿焰之中传出了龙轩的得意狂笑声，声音甚至带了一丝疯狂：
    “好了！柳鸣你可以认输了，在青阳圣尊面前，你没有任何机会的！”
    话音刚落，绿焰便剧烈翻滚起来，露出了龙轩的身影。
    只见他体型不知何时暴涨了将近一倍，变成了一个三丈多高的巨人，而且他裸露在外面的身体上浮现出了一条条蚯蚓一般的诡异绿纹。
    这还不是最引人注目的，翻滚的绿焰在龙轩背后凝聚成了一个十余丈高的绿色巨人虚影，面部模糊不清，不过可以看到其头上长着弯刀长角，身披铠甲，六条粗大的手臂握着刀剑盾牌等兵器。
    一股深沉的魔气以其为中心，向四面八方扩散而开，犹如魔王现世一般。
    下午多睡了一会儿，再出了两场大汗后，忘语总算感觉身体好多了。）R1152
        
