    百余丈高空之中，忽然各色气流蜂拥汇聚而来，形成了一个个巨大漏斗状元气漩涡。※％
    无数刺目的点点亮光浮现而出，这些亮光五颜六色，忽暗忽明，恍如诸天星斗都坠落了下来一般。
    在这些星云之中，有十二颗光点异常明亮，散出阵阵刺目光晕。
    若是有人在此，定然会认出这正是修士进阶真丹之时所出现的窍星亮芒的异象，而且凝聚出的，是千年难得一遇的十二窍极品真丹！
    方圆百里之内，天地间的元气剧烈的紊乱，山呼海啸般的法力波动冲天而起，直冲九霄之外，使得原本就悚然而惊的冥河附近阴兽，直接匍匐在原地簌簌抖。
    这种星辰落地的异象足足维持了一炷香的时间，这才缓缓散去。
    半空之中，笼罩柳鸣身体的黑白两色光芒也很快散去，露出了身躯，一层淡淡的精纯光华从其体表散出来。
    现在的柳鸣外表虽然丝毫未变，举手投足之间都仿佛带有莫大的威势，和以前完全不同。
    柳鸣睁开了眼睛，脸上神情平和无比，深深的呼出一口气，然后又伸出双手，看了看掌心，下一刻，脸上顿时绽放出狂喜的神情。
    此刻，他的灵海之中，原本那颗由一百四十四颗紫色晶粒和九颗白色晶粒组成的“假丹”早已不见了踪影，取而代之的则是一颗黑白两色的奇异真丹，正缓缓的流转。
    真丹表面，隐约可见一个个豆粒大小的凹坑。足足有十二个之多！
    终于进阶到了真丹境，而且凝聚而成的。是十二窍真丹！
    往昔经过的一幕幕，顿时在柳鸣的脑海浮现而出。少年之时在凶岛之上朝不保夕，偶然踏入修炼之道的憧憬，苦苦修炼之时的彷徨无助，还有一次次生死搏杀的惊心动魄。
    经历了多少艰险，磨难，今日，终于凝练成了真丹！
    当初在沧海之域，人妖两族的无数修士之中，也只有海妖皇一名真丹修士。还是最下品的三窍真丹，但却足可笑傲群雄，不仅逼的海族大军忌惮之下撤离云川，更间接促成了人族联盟的成立，不惜耗费巨资遴选出三真六子，以期培育出属于人族的真丹。
    即使中天大6虽号称人族起源之地，极品真丹境修士也能拥有一种然的地位。
    柳鸣高兴的同时，心中也是一阵轻松。
    当初罗睺曾经告诫过他，必须在六十年之内凝结真丹。否则便可能会在下一次魔化时，由于天妖精血的影响，而彻底沦为魔人。
    经过这么多年的拼命苦修，总算达成了这个目标。经过提纯的天妖精血，如今也在重塑肉身的过程中，彻底融入了血脉之中。可以说，使其真正继承了天妖之力。
    灵海之中。黑白两色真丹一呼一吸之间，带动真全身法力的激荡。飞快的恢复着枯竭的法力。
    忽的，他眉头一皱，脸上露出一丝异色。
    只见在黑白真丹正中央，存在着一个雷电形状的五色符东方文学网.east330.。
    柳鸣见此，心中一动。
    当初为了镇压神念之中的魔性，封印在灵海法力结晶之中的一缕五色九天神雷，在他凝结真丹的时候，不知生了什么异变，竟化为了现在的雷电形状符东方文学网.east330.。
    柳鸣心念一动，从真丹中逼出一缕精纯法力，碰触到了其中的五色雷电符东方文学网.east330.上。
    噼啪！
    一道五色电弧在其真丹周围浮现而出，随即沿着他的经脉传导而出。
    柳鸣手中五色雷光一闪，整个右手手掌被一道道纤细的五色电弧包裹，尖锐的雷鸣之声大作。
    “这……”他的脸上露出一丝惊愕之色。
    轰隆！
    便在此刻，原本已经恢复平静的天空，陡然再次浮现出一大片翻滚的黑云，紧接着一个巨大的黑色漩涡浮现而出，并且飞快的旋转起来。
    漩涡中心，出现了一缕缕弹射不定的五色电弧。
    “怎么回事？难道是又一次雷劫！而且还是五色的九天神雷！”柳鸣见此，脸色大变，即便他此刻已经进阶到了真丹境，也没有信心直接面对如此多的五色九天神雷。
    “难道……”他豁然转头，看向手中正在不断闪烁的五色电弧。
    他脸色一变，似乎明白了什么，手一抖，便要散去手中金色神雷。
    不过已经迟了！
    “轰！”
    一阵巨大的雷响，黑色漩涡之中电光狂闪，数道细长的五色雷弧从中弹射而出，在半空中交织缠绕成一条手臂粗细的蛇形五色电芒，朝着柳鸣猛然劈下。
    柳鸣脸色再次剧变，这次的雷击来的好快，从雷云浮现到五色电芒劈下，几乎在瞬息之间。
    不过好在他如今已经进阶到了真丹境，识感及反应都比以前快了不少，且体内法力在方才已经恢复了不少。
    心念一动，身体之上再次浮现出一片土黄色光芒。
    然而还未等其祭出山河珠，半空中的蛇形五色电芒骤然一个加，竟一下出现在了柳鸣的头顶，眼看便要就此劈下！
    千钧一之际，柳鸣右手手掌一个翻转，五色电弧往中间一缩，瞬间形成了一张五色电网，挡在了头顶。
    一声惊天巨响！
    两道五色电弧在半空中相遇，并同时炸裂开来！
    一股五色的环形气旋以柳鸣为中心，朝四面八方激荡而开。
    柳鸣的身体顿时被五色电芒所淹没，并迅敛去，他的身上猛然冒出了滚滚黑烟，整个人仿佛一颗陨石一般，重重的砸进了下方的冥河之中。
    半空之中的忽然出现的黑色雷云，仿佛在施出这一击五色神雷之中耗尽了能量，很快消散开来。
    从其出现，到激下九天神雷，到消散，前后不过两三息工夫。
    当真是来得快，去的也快。
    冥河上空的很快便恢复了平静，仿佛什么也没有生过一般。
    良久之后，两道黑色遁光从远处疾驰而至，并悬浮在了半空之中。
    黑光一敛，赫然是两名幽族。
    男的身着黑色长衫，看起来四五十岁上下，颧骨高高凸起，还有一个全身披着一件宽大的灰色斗篷，看不到面容。
    从两人身上散的气息波动来看，赫然都是真丹境修为，在这阴冷刺骨的冥河上空，丝毫没有感到不适的样子。
    “远远的感应到这附近有强烈的法力波动，不知究竟生了什么事？”中年幽族目光朝着周围扫视而去，同时神识也扩散开来。
    “还能感应到周围有一丝残留的雷电之力，看来应该是有人在此凝聚真丹招来了雷劫，也可能是这冥河之中的某只阴兽进阶，引来了化形雷劫。”灰色斗篷之下，一个清脆的声音传了出来，竟是一个女子声音。
    “这冥河区域危机四伏，应该不太可能会有幽族在此度雷劫，估计应该是有阴兽进阶吧。唉，来迟了一步，如今潜入这茫茫冥河之中，可根本找不到踪迹了。话说刚刚度过雷劫的阴兽必定虚弱，若是能扑捉了带至碧幽城，起码可以换取数万冥石了。”中年幽族有些懊恼的说道。
    灰色斗篷之下的女幽族似乎有些不以为然。
    接下来的时间里，两人又随便的说了几句，也没有在此多停留，很快便离开了。
    与此同时，冥河之底的黑色漩涡禁制中央，柳鸣轻呼了一口气，幸亏他躲在了此地，依靠冥河对神识的屏蔽之力藏匿，否则还真有可能被那两个真丹境幽族现。
    若是平时倒也罢了，他现在的状态可当真狼狈之极。
    他被九天神雷的余威劈到了冥河中后，一时间整个人已经丝毫无法动弹了，幸亏一直守候在附近的蝎儿和飞儿，将他拖进了河底的禁制之中。
    他如今半躺在禁制之中的地面上，上半身焦黑一片，此刻还在袅袅的冒着黑烟，身子还有上有数道长长的伤痕，伤口翻卷，露出了里面的淡金色骨骼，特别是一条伤口从右边胸口蔓延而下，只差一点便延伸到了心脏的位置。
    不过流出的带有晶莹白光的血液中冒起一层血雾，所有受伤部位，在血雾中肉芽蠕动不停，竟在飞快恢复的样子。
    “这天妖血脉恢复能力也太惊人了！”柳鸣见此，眼中闪过一丝不可思议之色，
    “主人，你没事吧？”
    蝎儿和飞儿一前一后的蹲在柳鸣的身旁，焦急的说道。
    “刚才多亏了你们，我没事，休息一阵就好。”柳鸣轻声说了一句。
    这一次，可以说是他进入修炼界以来，受伤最重的一次，差点便要陨落于此，心中也一阵后怕不已！
    若非他以同样的九天神雷，抵消掉了一部分落下的神雷，又及时偏了一下身体，没有被九天神雷直接击中头颅，此刻已经在灰飞烟灭掉了。
    其灵海之中，刚刚凝聚成的黑白色真丹，此刻光芒也黯淡了很多，这自然也是刚刚一击重创的缘故。
    “这是？”柳鸣再仔细内视了一下自己真丹，又是一怔。
    但见那颗黑白两色的真丹表面，除了一开始的十二个空窍外，现在赫然又多出了一窍。
    (因为其他魔天手游群快爆满了，忘语又开通了qq群：37657o721,3756o159o,457234299三个游戏群，想要一起讨论小说和游戏的书友，都可以申请加入了哦。）(未完待续!
        
