    圆筒之中的黑色晶体骤然一阵晶芒流转， “噗”的一个声轻响，一股黑气从中席卷而出，从五指指尖开始缠绕而上。
    柳鸣只觉指尖一阵冰凉，下一刻黑气从手掌开始飞快的向全身蔓延，仅仅一个呼吸的功夫便覆盖了全身，就连脸部也被一并覆盖住了。
    伴随着“咔咔”的声响，一件黑光蒙蒙的战甲骤然浮现而出，将其全身护了个严严实实。
    在战甲的双臂两侧，有用黑色晶丝雕刻出的两只狼首图案，看起来栩栩如生。
    让柳鸣感到颇为神奇的是，即便浑身被机关战甲覆盖，但却毫不影响其视觉等感官。
    他当即放出神识一扫之下，便发现战甲胸口之内，有一块白色的晶石正隐隐泛着灵光，显然便是此甲的核心所在。
    在其余各处的铠甲上，无数蝌蚪状黑色符文微微闪动不停，不时的散发出浓郁浑厚的土属性气息。
    单从外表来看，这套机关战甲防御能力显然颇为不错的。
    柳鸣左右看了一眼肩头的狼首图案，随后将体内的法力运至双臂之处，一缕黑色的气息在狼首图案中一个兜转之后，狼首双瞳纷纷精光一闪，肩头铠甲处忽然凸起了两只活灵活现的黑色狼首浮屠。
    柳鸣心中一动，继续将体内法力注入到了两只狼首中。
    两只黑色狼首大嘴一张，朝两侧吐出了两面黑黝黝的光盾，如同两扇贝壳一般。将柳鸣护在了中间。
    “天工宗的机关战甲，果然有些意思……”
    柳鸣尝试了一下。黑色光盾可以利用法力流转改变形状，由两块变成四块。还能幻化成盾牌，光刃等各种形态，让其颇为满意。
    另一边，罗天成此刻也正饶有兴致的操纵着覆盖住全身的机关战甲，熟悉着各种作用。
    一时间，外观如同两具黑色傀儡一般的柳鸣二人，便在这法阵中动了起来，起初动作还有些小心翼翼，但在发现无论自己怎么动。远处的那个“小山包”都没有什么反应后，两人便开始在阵中上蹿下跳起来。
    约莫大半个时辰过后，金天赐和温憎便从远处飞了回来，从二人的神色来看，显然没有什么异常发现。
    而柳鸣经过一番练习后，已将机关战甲演练的颇为熟悉了，此刻见到金天赐回来，口中念念有词，两手一掐诀下。身上黑光一阵流转，再次化为了一只黑黝黝的金属筒。
    另一边，叶炯等七人此刻也结束了讨论，朝这里走了过来。
    “既然都准备好了。那就事不宜迟，早些出发吧。”金天赐袖袍一扬的将拘灵阵收起来后，表示没有异常发现后。就沉声说道。
    柳鸣叶炯等人自然没有意见，于是一行人。将全身气息收敛了起来，小心翼翼的从山脚下出发。朝着前方的高大树林方向低空飞去。
    为了不打草惊蛇，一行人在飞出约莫二十里后，便在叶炯的示意下，开始徒步行走，足足走了大半刻钟，才堪堪抵达了此前所看到的“小土包”数里远处，并悄然停了下来。
    在百里外时，尚未对此兽体积有什么太清楚概念，但一接近后，这蛮荒巨兽的巨大，让太清门与天工宗一干精英弟子，都不禁倒吸了一口凉气。
    即使是见多识广的金天赐，也有些愣神。
    如此近距离看去，这巨兽如同一座小型山脉一般，气势磅礴的横卧在这片树林一侧，身体表面布满了灰褐色的尘土，看起来犹如山峰一般的巍然不动，周围则萦绕着一层层的灰色雾气。
    如果不是有人提前告知，一般人即便是从旁边经过恐怕也根本无法分辨出来的。
    “开始吧！”
    金天赐收回目光后，朝一旁的叶炯点了点头，低声说道。
    叶炯闻言，嘴唇微动的朝身后几名天工宗弟子小声吩咐着什么。
    随后，其中五名弟子纷纷飞驰而出，悄无声息的分散到了土山的四周，所站的方位隐隐呈现出一个五星形状。
    叶炯则是身形一闪的出现在土山的头顶之处，只见他单手一个翻转的取出一块五色阵盘，手指快如闪电的在阵盘之上连连划动起来。
    五名天工宗的弟子动作娴熟的挥舞着手臂，显然在此前已经操练了不知道多少次了，一根根五颜六色的阵旗井然有序的插落在四周的地面上，飞快的布置着五个数丈大小的圆形法阵。
    金天赐与柳鸣等人则负手而立，静静看着眼前的一幕，同时时刻关注着“土山”的动静。
    从阵旗颜色上来看，五个法阵呈现红，黄，蓝，绿，金五种颜色，分别印有各式的符文，分别代表金木水火土五行。
    在法阵的中心处，则相对应的摆放着五颗颜色各异的拳头大小圆珠，想来便是那五只五行傀儡了。
    突然，身处半空的叶炯神色肃然，唇齿微微一动。
    五名弟子便不约而同的纷纷催动法力，向四周的阵旗打出一道道法决。
    随着法决的没入，各色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来，从中浮现出一颗颗拳头大小的光团。
    这些光团与法阵颜色一般无二，并且越聚越多，眨眼间，法阵中便聚集了密密麻麻足有上百颗了。
    此时五人脸色有些紧张，但手中法决也有条不紊，一丝慌乱未见。
    下一刻，几人手中法决同时一停，而法阵中的那些光团则在半空中一个凝聚之下，化作一团团五色的晶光冲天而起。
    随后五色晶光在法阵上空爆裂开来，化为无数道纤细的晶丝的洒落而下，钻入了下方法阵中心处的圆珠之中。
    顿时精光大放。
    五只颜色各异的圆珠纷纷悬浮而起，滴溜溜的一个幻化之后，随风暴涨，顷刻间五名数十丈高的巨大人形的傀儡甲士出现在了众人眼前。
    红，黄，蓝，绿，金五道粗大的光柱从傀儡甲士身上冲天而出，一股强大的灵压弥漫开来。
    “诸位师弟，各就各位！”金天赐见状，连忙朝柳鸣等人低声说道。
    柳鸣几人顿时神色一凛，纷纷一散而开。
    轰隆隆！
    就在这时，被围在中间的“土山”剧烈抖动了起来，表面开始出现龟裂，随后一块块灰褐色的碎石和泥土纷纷向下滚落。
    小山的两侧，两块灰褐色的石块之上，沙沙的泥土剥落之声一响，一对房屋大小的巨目一睁而开，同时整座“小山”顺势直立而起。
    “吼！”
    一声震耳欲聋的吼叫声中，整座土山瞬间土崩瓦解，一头庞然巨兽的身形渐渐清晰了起来。
    此兽通体呈灰褐之色，形似一只巨大刺猬，足足有近两三百丈之高，六七百丈长
    背部则数十根石柱般的骨刺，庞大的头颅却长得颇有些像蛟龙，头顶处还有一只十余丈高的黝黑独角,身后还有一根灰色长尾，端部形似一个三角，四条粗壮短族，则恍如四座小山，一脚踩踏下去，数十丈范围内的树木便纷纷呢折成了残木。
    就在这时，此兽周围破空声连连响起，人影连闪间。
    金天赐，温憎，还有一个天工宗弟子凌空而立，三人成掎角之势将此兽围在了中间，隐隐保护着叶炯等六人。
    柳鸣和罗天成则同样飞身而起，悬于半空之中，全神贯注的等待着时机。
    不过即使以柳鸣的见多识广，再见到眼前蛮荒巨兽起身后巨大体型后，心中也着实被震撼了一把。
    如此庞大的巨兽，堪称他踏入修炼界以来，所见过的妖兽中体型最为庞大的一只了。
    看着眼前的巨兽，柳鸣心中突然恍惚了一下，记忆的深处猛地浮现出了一个画面。
    那时他还是一个十几岁的少年，在逃离凶岛的最后时刻，也曾遭遇一只擎天巨兽，体型似乎只比眼前这只略小一分而已。
    不过以他当时的凡人之躯，自然立刻吓的魂飞魄散，外加为了逃命，只是匆匆一瞥而已。
    “吼！”
    巨兽原本有些懵懵懂懂的巨目渐渐有了几分清明之色，看清了周围的情况后，巨大瞳孔冒出一团怒火，再次仰天发出一声震天的怒吼。
    它体表灰黑色的巨大鳞片骤然泛起一圈圈光波，四足生风，身躯化为一团灰影，朝着半空中扑去。
    悬于巨兽头顶处的叶炯见到此景，脸色一变，立刻将手中的那块五色阵盘，朝虚空之中轻轻一抛，双手法决车轮变化，向其打出一道道法决。
    原本仅有两三寸之大的五色阵盘，瞬间化作了数丈大小，并在虚空之中滴溜溜的飞速旋转起来。
    “嗖”的一声！
    阵盘一闪的到了巨兽头顶之上，并猛烈的旋转起来，骤然放射出万道光芒，仿佛一轮五色骄阳。
    同一时间，蹲守在法阵一旁的五名天工宗弟子，手中也各多出了一杆五色小旗，同时低低的咒语声从口中传出，阵旗舞动之下，五色霞光狂涌而出，纷纷没入了身前的巨型傀儡之中。
    五个巨型傀儡甲士冲天而起的五道粗大光柱中，分一闪即逝下，瞬间连成了一片，形成了一个倒扣碗状的半圆形五色光罩，将中间巨兽，柳鸣等人，一同罩在了其中，同时表面放出一阵阵刺目光晕。(未完待续……)
    ...
        
