    一顿饭工夫后,二人就追出了十几里之遥.
    前方黑蛇猛然往地下一落,瞬间钻入了黄沙之中不见了.
    "呼"的一声
    柳鸣带着一股狂风的到了黑蛇钻入之处,二话不说的一拳冲下方狠狠捣出.
    一声地动山摇的巨响！
    黄扑扑气浪夹带尘土的向四面八方狂卷出后,一个丈许深大坑当即显现而出.
    但巨坑中心处空荡荡一片,并没有任何东西.
    柳鸣眉头皱起后,一根手指往额头上一点,一股庞大精神力从中一卷而出.
    "空间裂缝"
    下一刻,他顿时失声出口,脸色一阵的阴晴不定,但片刻后,还是从袖中摸出一张符箓,往身上一拍.
    一声闷响,符箓顿时化为了十几枚淡黄色符文的爆裂而开
    柳鸣体表浮现一层黄光,再单手一掐诀后,当即无声无息的往下方沉去,也没入了黄沙中.
    虽然四周都是黄色沙粒,但柳鸣双目在秘术加持下,却可以洞穿数丈内一切.
    没入地下不过七八丈深处后,一个直径不过丈许的白色光晕就沙中浮现而出.
    此光晕在原处徐徐转动不停,散着淡淡的空间波动,但里面又隐约能看到什么东西似的.
    柳鸣单手掐诀,身形一个晃动后,就到了白色光晕的近前处,双目一凝的往里面扫去,结果脸色不禁有些怪异了.
    只见光晕中心处,隐约显现出一副黑乎乎的模糊画面.
    他仔细分辨之下,才能大概看出画面显示的是某种建筑的内部景象.
    这让他沉吟了起来.
    毫无疑问！
    那条黑蛇肯定从这诡异空间裂缝中逃到了另一边去了.
    要让他就此的放弃不追,自然大不甘心的.
    毕竟他当初承诺的是将这头魔蟒斩杀掉的,若让逃掉的话,等出塔时候可不好面对元魔门掌门等人的,恐怕已经到手的血虎头颅说不定也会出什么争议.
    这镇妖塔中妖兽几乎相当于元魔门自己豢养的,能拿出一头稀有的血虎让其斩杀,可算是已经支付了不低的报酬.
    而他虽然不知道这空间裂缝如何出现,另一边通向什么地方,但既然那条黑蛇能安然无恙的通过,他多半也应该无事的.
    柳鸣心念飞快的一番转动后,心中也就有了决定,但为了小心起见,却没有马上洞穿眼前裂缝而过,而是袖子一抖,当即一枚破旧符箓飞出,一个盘旋后,就静静悬浮在了面前虚空中.
    他口中念念有词,两手车轮般的飞快掐诀后,一根手指冲眼前符箓虚空一点.
    "噗"一声！
    残破符箓骤然无数金色符文飘舞而出,再往同一出凝聚后,就幻化出一名金甲符兵来.
    柳鸣身形一飘,手指瞬间点在了符兵眉宇处,一股精纯法力灌注而入.
    片刻后,符兵原本紧闭双目一睁而开,二话不说的一个转身,主动向近前处的白色光晕中一飘而去.
    柳鸣单手掐诀,在原地目光闪动的和符兵中一缕精神力保持着密切联系.
    无声无息！
    金甲符兵一走到光晕前的瞬间,里面一股吸力卷出,并将其直接拉扯了进去.
    柳鸣只觉头颅微微一沉,金甲符兵身影就出现在了白色光晕的另一边,并还能清晰的保持着联系.
    金甲符兵在另一边,四下打量了一番后,就静静的站在原处不动了.
    "很好,果然没事！"柳鸣见此,却心中一松的说道,接着不再迟疑的也冲光晕一飘而去.
    一阵白光闪动后,他就出现在了一条完全用黑色石头砌成的狭长走廊中,两侧全都是高大古朴的黑色石柱,白色光晕正身处其中一根石柱上,犹如镶嵌中一般.
    柳鸣讶然的四下一扫也就将附近形看了个清清楚楚.
    只见走廊上面和前后全是和镇妖塔中顶部差不多的黑蒙蒙雾气,而走廊两侧的却是一大片星河般的黑色虚空,点点银光,一眼无法望到尽头.
    整条走廊竟然没想有任何支撑的悬浮在半空中.
    柳鸣吃惊的走到走廊一边,往下方一望而去,同样星光点点,根本看不到任何底部存在的燕子.
    他再单手掐诀的将庞大神念一放而出,但方一扫到走廊边缘处后,就顿时被一层无形障壁硬生生反弹而回.
    这条诡异走廊竟然被人下了某种无形禁制,神念根本无法离开走廊范围半分.
    柳鸣有些骇然了,暗自一催动法决,　见体表黑气滚滚涌动,这才心中微松松.
    到了这里,其一身法力倒未受到丝毫压制！
    他再一掐诀后,足下当即黑云翻滚,就将其轻轻一托而起了.
    原本大受限制的飞遁之术,似乎在这里也恢复了正常.
    柳鸣有行然了！
    这说这里多半并非镇妖塔内,而是另外一个真正的**空间了.
    但这.[,！]时,那黑蛇早已经跑的如影无踪了,他再想追踪的话,恐怕要多费些手脚了.
    不过好在,此蛇才离开这里不久,因该还留存一些气息未散开的.而他先前又清楚记住魔蟒的气息了.
    他略一犹豫后,单手翻转,一叠五颜六色的阵旗浮现而出,只是往高空一抛而去后,阵旗全都没入附近虚空不见了踪影.
    他冲高处虚空一点,一片白色光晕浮现而出,再一阵模糊后,就化为了和附近虚空一般颜色,将整个空间裂缝全都遮蔽了起来.
    柳鸣神念一动的吩咐金甲符兵一声,就从怀中摸出一个圆形阵盘,双手十指在上面一阵虚空连点,一道淡淡黑气在上面浮现而出.
    他身形一动,就朝某个认准方向激射而去了.
    ……
    一座同样悬浮在虚空中的小岛般的黑色祭坛上,"单甘"站在一座遍布密密麻麻七色灵纹的巨阵边缘处,望着法阵中心处的一个被无数乳白色符链紧紧捆束住的庞然大物,脸色纵然有些苍白,但仍掩不住出内心的狂喜之色.
    法阵中心处的被捆束个结结实实东西,表面遍布黑色鳞片,趾甲有丈许般长,足底处则有十几根数尺长的黝黑粗毛,竟是一只小山般大小的擎天巨足.
    若是柳鸣在此看到此物,自然会大惊失色.
    这擎天巨足和他当年在另一秘境中见过的擎天魔手十分相像像,明显是出自同一躯体的.
    不过除了巨足被缠绕的一根根白色符链外,更有一层七色光幕将整个法阵笼罩其中,并且再仔细一看后,还现那些乳白色符链大半都直接没入巨足血肉之内的,仿佛天生就长在一起一般.
    "单甘"围着七色光幕徐徐转了一圈后,脸上笑容渐渐收敛了起来.
    "这上古封印竟然比预料中保存的完整,原先手段能否破开可不好说了."
    青年再有些郁闷的嘟囔几句后,就神色凝重的从怀中摸出一大堆东西来,包括数枚近似半透明的玉牌,一个金色小瓶,一块巴掌大银色飞轮,以及一副看似十分残破旧的黄色卷轴.
    "单甘"袖子一抖,这些东西一一的悬浮在面前处,再用一根手指点出,银色飞轮当即化为一团银光的激射而出,一个闪动后,就狠狠撞在了七色光幕上.
    "当"的一声！
    七色光幕纹丝不动,银色飞轮却如同斩在精钢般的反弹而开.
    青年对此却毫不奇怪,反而单手掐诀猛然一催,顿时飞轮边缘处"咔嚓"声一响,凭空现出密密麻麻的寸许高利齿,并嗡嗡的开始疯狂转动起来,再次冲七色光幕一斩而去.
    一阵刺耳的尖鸣后,银轮和七色光幕间当即无数火星迸射而出,光幕仍然纹丝不动.
    "单甘"哼了一声,单手在冲那副黄色卷轴一拍.
    卷轴徐徐一打而开,露出一副用密密麻麻灵纹绘制好的古画,中心处铭印着一头金光灿灿的三足乌鸦,双翅斩开,扬做做出高飞之式！
    青年一张口,喷出了一枚四方的血红丹药,并一颤的冲古画前一飞而去,同时一浓浓的药香之气弥漫开来.
    接着"单甘"两手飞快掐诀,一道道法决往古画上打去.
    不可思议的一幕出现了.
    古画上看似静静不动的金色乌鸦,开始模糊不轻起来,接着一声难听的叫声后,忽然金色鸦虚影从中一探而出,一口将丹药吞了进去.
    随之此画金光大放,里面再传出几声"呱呱"的声后,当即一只完整的三足金鸦从中一飞而出.
    "去"
    青年口中一声低喝,一根手指冲金鸦一点.
    当即此鸟在空中一个盘旋一张口,一缕金色火焰一喷而出,正好露在了银色飞轮之上.
    整只飞轮"腾"的一声,被一团金色火焰包裹起来,边缘利齿转动处,更是凭空浮现出一根根金色火线,让其切割威力比先前大增了数倍以上.
    原本纹丝不动的七色光幕,当即开始微微晃动起来了.
    "单甘"见此一喜,手指再一弹而出.
    "砰"的一声.
    金色小瓶当即爆裂而开,从顿时滚出一团黑色液体
    此液体方一现身而出,立刻出惊涛骇浪声音,再滴溜溜一转　,则从中喷出滚滚黑雾来.
        
