    热门推荐:
    到了这时，柳鸣哪还不明白阴流的真正来历！
    眼前的阴流，竟是云川大陆蛮鬼宗创派祖师，也就是太清门失踪多年的秘传弟子六阴，在九幽冥界的转世之身。
    轮回转世之说，原本是虚无缥缈的说法，不过柳鸣此刻所在的地方是九幽冥界，正是传闻中的轮回往生之地，所以他虽然吃惊，却并非真完全的无法置信。
    不过未等柳鸣开口询问个明白，阴流面前的灰色镜面一阵荡漾，再次浮现出另一个“阴流”，并一脸漠然的从镜中走了出来，站在了阴流的身前不远处。
    巨大镜子闪烁了两下，猛然一亮。
    和柳鸣和阴流一般打扮的两个镜像似乎得到了某种信号，同时神色一厉，猛然分别扑向柳鸣与阴流二人。
    柳鸣镜像身处半空中，身上骤然间黑光大放，身体骤然蒙上了一层粘稠的黑光，手上黑光一闪，十根手指上纷纷长出了半尺长的黑色利爪，带着道道黑光，朝着柳鸣头顶猛然有抓而下。
    柳鸣大半心思始终放在身前的“自己”身上，看到眼前的情景，脸色顿时一变，脚下一点，身形一晃之下，急忙往后倒退起来。
    其身形刚刚倒射而出，五道半月形的黑色爪芒便穿透了他留下的一道（）残影。
    一击不中，“黑色柳鸣”眼中厉色一闪，身上猛地冒出了一股凶悍的黑色魔焰，身躯噼里啪啦传出了一阵爆鸣声，身形暴涨。原本的长袍顿时被撑裂开来，整个上半身裸露在外。皮肤上浮现出了一道道诡异的黑色魔纹。
    人影一闪，柳鸣的身形出现在了数十丈外。面色阴沉如水。
    眼前的黑色柳鸣赫然在进行着他熟悉的魔化，双手和双脚都长出了长长的利爪，且气息还在不断的高涨，转眼间便达到了真丹巅峰的层次。
    柳鸣见此，目光一寒。
    魔化后的威力，他比谁都清楚，可惜其根本无法控制此能力，更不敢再人前显露分毫，如今面对魔化的自己。心中忌惮可想而知了。
    柳鸣深深吸了口气后，手中飞快一掐法诀，身前土黄色光芒一闪，祭出了两枚山河珠法宝，一前一后的护住了身体。
    大片的土黄色雾气从山河珠中狂涌而出，将他全身上下笼罩在了里面。
    另一边，阴流和他的镜像分身也开始了激烈之极的战斗，两团刺目光芒彼此冲撞，看不到两者的身形。只能听到法力碰撞产生的闷雷般的巨响。
    柳鸣顾不得理会阴流那边的情况，“黑色柳鸣”魔化后带来的恐怖压力，让其根本无暇旁顾了。
    “魔化柳鸣”眼中陡然亮起两点红芒，仰天发出一声厉啸。黑色残影一闪，下一刻消失在了柳鸣的视野之内。
    柳鸣脸色一变，口中迅疾无比的念动咒语。急催身旁的两颗山河珠，周身滚滚土黄色雾气一个凝实之下。在他的身周形成了一个丈许大小的土黄色雾球。
    他刚刚做完这些，身后黑影一闪。“魔化柳鸣”鬼魅般现出身形，手臂一动，一只漆黑魔手化为一片模糊的残影，如同砍刀一般一斩而下。
    嗤嗤！
    土黄色雾气在魔手之前仿佛纸糊一般，瞬间被斩出了一个缺口，黑色魔手便要斩到了柳鸣脖颈之上。
    就在这时，一团黄光一闪，一个尺许大小的土黄色圆珠出现在柳鸣身后，黑色魔手重重的抓在了圆珠之上，发出一声金铁交击的大响。
    铿锵！
    山河珠上爆发出一团黄芒，“魔化柳鸣”身体一震，整个人被震飞了数丈，接连后退几步才站稳了身体。
    柳鸣轻舒了一口气，身形一动，趁机和魔化柳鸣拉开了距离。
    他一向以身法速度见长，可是这些和“魔化柳鸣”比起来，却明显有不小的一段差距，不过这也在预料之中。
    下一刻，柳鸣毫不犹豫的口中念念有词，围绕周身的土黄色雾气瞬间翻滚了起来，从丈许大小扩大到了十余丈，同时一道灰色剑芒从他身上激射而出，一闪之下，化为了一片密集的灰色剑影，铺天盖地的朝着“魔化柳鸣”笼罩而去。
    “魔化柳鸣”眼中红光一闪，发出一声低吼，手一抬，一道黑色剑光赫然从他体内激射而出。
    土黄色雾气之中，柳鸣见此，面容一沉。
    黑色剑光一个闪烁，化为了一片黑色剑影，带着阵阵剑啸，迎向了笼罩而来的灰色剑影。
    灰黑两色的剑光交织在了一起，纷纷泯灭，发出了一阵阵闷雷般的声响，威势竟不相上下。
    柳鸣脸色连变，虽然有些模糊，不过那黑色剑影中的赫然正是子母阴魂剑，不过剑芒之上蒙上了一层黑光，看起来才有些差异。
    如此看来，混沌往生大阵不但复制出了一个修为功法一模一样存在，连身上的法宝看来也是完全一样的。
    柳鸣一念及此，脸色彻底阴沉了下来。
    “魔化柳鸣”虽然神态有些狂暴，不过灵智丝毫没有迷失，挥手打出一道剑诀，密集的黑色剑影一闪而回，并飞快的合而为一，化为了一柄百丈大小的巨大黑色剑影，虚空轻轻一划。
    漫天的灰色剑影顿时被斩出了一个巨大缺口。
    缺口方一出现，一道黑线便从中激射而出，却是“魔化柳鸣”顺势猛扑了过来。
    柳鸣低喝一声，两手猛地一搓，一道碗口粗的金色电弧从他掌心之上爆发而出，朝着魔化柳鸣当头劈下。
    “魔化柳鸣”脸色一变，似乎对金色电弧有些顾忌，身形一晃，硬生生横移了丈许。
    柳鸣一声冷哼，手中法诀一催，粗大金色电弧出其不意的一个拐弯，狠狠的劈下。
    “魔化柳鸣”此刻已经躲闪不及，“轰”的一声吼，身体直接被金色电弧击中，体表的黑色魔气一阵翻滚，一下被金色电弧劈散了大半，无数金色电弧在他身体上蔓延开来。
    电弧之中，传出了一声充满痛楚的如同野兽般闷哼！
    柳鸣脸上露出一丝喜色，天雷术果然是一切魔气的克星。
    他浑身法力一提，手臂再一抬，一道更为粗大的金色电弧从他手中激射而出，以迅雷不及掩耳之势朝着“魔化柳鸣”猛劈而去。
    便在此刻，“魔化柳鸣”被金色电弧包裹的身体上，一道紫色剑芒激射而出，挡在了金色电弧之前。
    噼啪！
    紫色剑芒上猛地浮现出了一道道紫色的电芒，将天雷术挡住了一瞬。
    趁着这眨眼的间隙，“魔化柳鸣”从金色电弧中激射而出，落在了十余丈外。
    不过纵然如此，其左边肩头还是变得焦黑一片，小半个身体已经退出了魔化。
    不过从气息来看，显然是受到了不小的损伤。
    一道紫色剑芒此刻也飞射了过来，环绕在“魔化柳鸣”身周，正是苦轮剑，不过此剑正面承受了天雷术一击，剑身光芒也是微微有些黯淡，看来灵性受到了不小的损伤。
    柳鸣目光一闪，身形一晃，朝着魔化柳鸣猛扑而去，周身竟同样黑气滚滚而出。
    便在此刻，半空之中一股强横剑压迅疾的压迫而下，“魔化柳鸣”的子母阴魂剑所化的黑色巨剑虚影一晃，朝着柳鸣当头劈下。
    柳鸣脸色一沉，停下了身形，身上黑气大盛，吐气开声，一个黑色缭绕的拳头似缓实疾的捣出。
    一个房屋般大小的的黑色虎头虚影嘶吼着飞出，轰击在了巨剑虚影之上。
    轰的一声惊天巨响！
    黑色虎头虚影轰然消散，巨剑虚影赫然也被一拳震飞了出去。
    “魔化柳鸣”得到片刻的喘息，身体上的魔纹消散开来，竟恢复了原本的模样，同时身上一片黑光卷过后，散发的混乱气息竟平息了下来。
    柳鸣见此，心中一凛，没有继续追击，而是挥手打出一道剑诀，半空中的灰色剑影纷纷融合在了一起，也化为了一柄百丈巨剑，悬浮在了头顶半空。
    同时他手在腰间一拍，两团黑气从养魂袋中飞出，却是召唤出了蝎儿和飞儿。
    此刻他终于明白，眼前这个自己的复制品，不但修为法宝和自己一样，战斗经验更是丝毫不逊色于自己，不全力以赴，根本战胜不了。
    蝎儿和飞儿方一现身，立刻周身黑气一凝的化作了战斗本体。
    不过，就在飞颅和骨蝎出现的瞬间，灰色空间的巨大镜子再次做出了反应，一阵灰气荡漾过后，两道灰色光柱从中激射而出，笼罩在了骨蝎和飞颅的身上。
    柳鸣脸色一变。
    镜面之中灰光大放，不过不知为何，里面并未浮现出骨蝎和飞颅以前的经历。
    灰光一闪，“幻影柳鸣”身旁多出了两头灵宠，赫然正是骨蝎和飞颅。
    柳鸣见此，只能暗暗叫苦不迭。
    他本来想召唤两头灵，助自己一臂之力，没想到混沌往生大阵居然对灵宠也会发挥作用，相助什么的，看来是没有指望了。
    一念及此，他呼出一口气，心中反而变得异常冷静起来。
    曲指一挥，头顶的灰色巨剑一晃之后在半空消失，下一刻突然出现在了幻影柳鸣的身前，毫不客气的一剑斩下。
    幻影柳鸣口中发出一声闷哼，单手一挥，悬浮在头顶的黑色巨剑立刻迎了上去。
    灰黑两柄巨剑碰撞在了一起，爆发出一阵惊人的震响，两者仍旧威力相当，不分上下的纠缠在了一起。(未完待续……)R1292
        
