    柳鸣仍然藏身在一颗巨树上,默默的朝不远处山峰往去。
    在不过十几丈的地方,就是先前阳乾所布下的六迷幻阴阵了。
    此阵禁制并没有伤敌功效,只有迷幻困敌作用,并且还十分简单,只要稍微懂些阵法常识之人都能轻易破去。不过此阵用来困住一头妖猿一段时间话,应该还绰绰有余的。
    柳鸣这思量着,目光一收,朝附近另一颗小树望去。
    那颗小树看似普通,实际上却是金宇用一只傀儡兽变化而成,本体正藏在其中。
    看来他吸取了那位云师兄的手段,才会采用这种隐匿之法的。
    看来这玄儡兽还真是颇为实用,有机会话不如买两头有类似辅助功能的,想必以后定能用的上。
    柳鸣想到这里,不禁开始琢磨上次去卫州坊市中似乎还真看到有傀儡兽出售的,但价格并不太便宜。
    他并没有发现,自己丹田中正有一个黄豆大小东西在微微闪动不停,赫然是那个应该消失掉的神秘气泡。
    它不知什么时候起,又无声无息的在柳鸣丹田中再次浮现而出了,还让柳鸣丝毫没有察觉到。
    再等一会儿后,一声长吼声从山峰上一传而下。
    虽然相隔极远,但柳鸣仍然听得清清楚楚,心中一凛后,当即将心神重新一收而回,再次向山峰凝望而去。
    山上吼声一声接一声,并且越越来越响亮,明显并非一头妖猿的声音。而且都在以极快速度从山上而下的样子。
    再过几个呼吸间工夫后,山上一团黑气和一团银光同时紧贴着山峰的从天而降。
    黑气中赫然是一头巨大骨鸟。一对利爪紧紧抓着阳乾肩头两侧。银光中,却是黑脸青年背后一对银翅狂扇的一飞而下。
    二者只是几个晃动后,就到了山脚出,当即方向骤然一变,直奔密林处激射而来了。
    几乎同一时间。山上骤然数颗巨大石块一投而下,狠狠砸在了刚才二人停留地方,现出几个丈许大的巨坑来。
    接着一阵啼鸣,一金一黑两灰,四团模糊虚影也从高处直接一坠而下。
    “轰”“轰”几声后,这四头妖猿稳稳落在了附近地面上,并在为首金毛妖猿一声低吼后,纵跃如飞般的奔阳乾二人急追而去。
    前面阳乾二人倒不是太惊惶。毕竟不远处就是法阵所在了,而以他们和后面妖猿间距离,这点时间明显是绰绰有余。
    但等二人几个闪动后,离密林不过十几丈远的时候,意外突然发生了。
    那头金毛妖猿一声低吼后,猛然身躯斜着一纵,竟然一下跳到了黑色巨猿肩头上,并将身躯瞬间卷缩而起。
    而黑色妖猿则二话不说的两手一动。猛然合力抓住丈许大金猿一只小腿,身躯在原地滴溜溜疯狂转动而起,然后两手再骤然一松。
    金色巨猿就巨石般的直奔前面黑脸青年激射而来！
    以其来势之凶猛。要是真砸到话,黑脸青年就算不当场毙命,也对会头破血流的。
    黑脸青年自然时刻关注后面情形下,将这一幕看了个清清楚楚,大惊之下,只能背后银翅猛然一扇。身躯一晃的向一侧避开了。
    “轰”的一声！
    金色巨猿从黑脸青年旁边一掠而过,再骤然四肢一展而开的稳稳落在了密林边缘处,然后一抬首的看向阳乾二人,脸上竟露出纪委拟人的狰狞之色。
    如此意外一幕,让阳乾二人心中一凛,不觉都停止了向前。
    毕竟以这金毛妖猿的厉害,单独一人绝对无法应对了的。
    不过就这片刻耽搁,后面三头妖猿却几个纵跃,也堪堪赶到了近前处。
    “不好,事情有变。快出去接应一下！”柳鸣是不知经历过多少场生死厮杀之人,一眼就看出了阳乾二人的困局,几乎不加思索的冲金宇低喝了一声,身躯一动,化为一道虚影的从密林中一飞而出。
    原本躲在傀儡中的金宇见此,也急忙将变形傀儡一收,袖子一抖的抛出三颗圆球去,并一个模糊后,化为了三头青色巨狼傀儡,紧随柳鸣的一冲而出。
    金色巨猿显然也听到了后面传来声音,当即一扭头颅,双目凶悍之极的看到了柳鸣和三头傀儡兽,当即口中獠牙一露,发出威胁的低吼。
    “云兄,金宇,柳鸣,你们先对付后面三只妖猿,我来将这只金猿引入到那法阵中去。”阳乾也不愧为蛮鬼宗大师兄,心念飞快几转后,立刻做出了应对之策。
    他马上单手一掐诀,头顶上的巨大骨鸟当即在黑气中一个模糊,又化为了扭首人身的巨大骨鬼,大步一抬的率先向对面金毛妖猿一冲而去,同时其袖子一抖,手中浮现那张白骨小弓来,并且身上黑气滚滚一凝后,就再次化为黑色大手的向对面一拍而去。
    柳鸣等人闻言,自然毫不迟疑的各自身形一动,各挑一头妖猿的冲了过去,并斗在了一起。
    对面金色妖猿却扬首一声长啸,双手猛然握拳的一锤胸膛,就在毛发倒竖中,骤然化为了四丈高的庞然大物,并儿话不说的猛然一拳冲黑色大手捣出,同时再大足一抬,冲扑来的牛首骨鬼闪电般一踹而去。
    “噗”“轰”的两声！
    黑色大手当即被一击而散,牛首骨鬼虽然用两手招架,但仍然被巨足一震的倒飞出去,仿佛根本不堪一击一般。
    阳乾一惊,不加思索下手中骨弓骤然迎风一晃,就化为了丈许巨大,再一拉后,无数黑气往中狂涌而去的化为一根黑色箭矢。
    其手一松,黑色箭矢就一个模糊的凭空消失了。
    几乎同一时间,金色巨猿却猛然一张口。一股白茫茫音波狂卷而出。
    撕裂声一响！
    黑色箭矢就凭空出现在了离巨猿不过数尺远的地方,但在音波中只是困难再前进尺许远后。就静静的停了下来。
    “啪”的一声！
    巨猿大手闪电般一挥,将黑色箭矢凭空抓到了手中,并一用力的直接捏爆开来。
    对面阳乾,面具上双目不禁闪过一丝骇然之色,心中往下一沉。知道自己还是有些太小瞧了这头金毛妖猿,其实力之强根本不是其一两个人可以应对了的。
    不过好在,他并不需真和此头妖猿真硬拼什么,只要冲入对面密林中,就可将其引诱到阵法中了。
    阳乾心中如此思量,当即口中念念有词,身上黑气围着疯狂旋转而起,看起来好不声势惊人。
    金毛巨猿却直接大步流星的向阳乾走了过来。
    “嗖”“嗖”声大起。竟有五道一般无二的虚影从黑气中一飞而出,并朝不同方向激射出去。
    金色妖猿见此情形,先是一怔,但是马上又变得暴跳如雷起来,两手猛然往地上连抓四把,顿时数团泥土变成四块青色石头凝聚而出。
    “呼”“呼”几声。
    巨猿闪电般将四块青色石头狂投而出！
    结果四道虚影被巨石一砸而中后,顿时泡沫般的碎裂而灭。
    只有一道虚影一个闪动后,直接没入密林中不见了踪影。。
    金毛巨猿见此。扬首一声厉啸,毫不犹豫的一跳而起,也追入了密林中。
    片刻工夫后。当金毛巨猿跟着阳乾闯入到数颗大树中间的时候,忽然四周波动一起,无数黑气从四面八方狂涌而出,将四周一切全都遮蔽了起来。
    金毛巨猿吃了一惊,但仍往前方一冲而去,但是等其一连几个跳纵后。赫然又重新出现在了空荡荡的黑气中心处。
    很显然,以此妖猿灵性还无法明白这一切是怎么一回事,低吼几声的又在黑气中横冲直撞了数次后,但仍然一头雾水的回到了原地。
    让它不禁变得暴跳如雷起来！
    法阵外面,阳乾站在一棵大树上居高临下的看着禁制中情形,不禁轻笑了一声,当即一转身,就要走出密林和黑脸青年汇合去。
    但就在这时,忽然身后传来一声地动山摇的巨响,让附近地面大树都猛然一颤。
    阳乾不及防下,差点一个没有站稳的从树上跌落而下。
    他惊怒之下,急忙在回首向法阵处看去,结果脸色一下大变起来。
    只见金毛妖猿不知从何处变出一根六七丈长的银色巨棍,正狂怒在黑气中倒处一阵乱砸,引得附近地面和整个法阵都摇摇欲坠,一副随时都要崩而散的样子。
    这头妖猿原本纯粹的发泄怒火的盲目举动,竟然反而误打误撞的变成了以蛮力强行破除禁制的举动了。
    原本真正的厉害幻阵,这种程度的蛮力自然不可能轻易撼动的。
    但阳乾以一套阵旗布置下的六迷幻阴阵,实在太过简陋了,可是禁不住这头妖猿这般一番狂砸的。
    阳乾大惊之下,不及多想什么,猛然从怀中摸出一杆黑色小旗,一个飞身后,竟也没入禁制中不见了踪影。
    片刻后,黑气中骤然六道黑色光柱一冲而出,原本将要崩溃的法阵又一声嗡鸣的重新稳定了下来。
    这赫然是阳乾正用辅助阵旗,在不惜法力的亲自主持此法阵！
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
