    柳鸣再将法力往身上图腾中灌注而去后，却现其遮掩气息效果却大出乎预料的好，当即也就放心了下来。
    接下来，其便在住处好好的休息打坐，养精蓄锐气力啊。
    半个月后，他再次幻化成了一名书生模样，离开了住处。
    他先是去了一趟先前的炼器铺，领取了那只匆匆订做的巨猿面具，虽然只是一些中品灵器，对现在的柳鸣来说根本没什么作用，但为了配合图腾秘术遮掩气息和面容，倒还是必须之物的。
    接下来，柳鸣便取出猪龙山脉地图一扫后，便径直出了坊市，戴上了巨猿面具，一掐法决的驱起一朵黑云，往此次行动的召集之地，猪龙山边缘的某座山峰方向破空而去。
    半日之后，猪龙山脉某座光秃秃的山峰附近，一道金光飞驰而至，一敛之下，露出了其中一名头戴巨猿面具的灰袍书生，正是柳鸣。
    而此时的山峰之上，已然有四道人影，正各自分开数丈之远的默默对峙不语。
    其中一名妇人身材修长，身着黑裙，被一条黑纱蒙着半张脸。
    其不远处的一名壮汉身材魁梧，身披豹皮，却戴着一个狰狞的牛头面具。
    而另外两人也是采用了某些手段遮掩住面容，其中身材略显瘦弱的应也是一名女子，头戴的斗篷似乎有种隔断神识之效，另一人则是一身绿袍，而其面部则被淡淡的灰色雾气缭绕，根本无法看清其相貌。
    从这些人散的气息来看。赫然以那名蒙面妇人修为最高，隐隐已经快到真丹中期的模样。而其余三人则是真丹初期的样子。
    此次狼盟行动果然如柳所预料的一般，并不简单。要知道，真丹境修士，即便是在太清门中，那也是一峰长老掌座，或是密传弟子的存在了。
    而这里却一下子出现了四名，可想而知这些人在各自势力中的然身份了。
    柳鸣稍一犹豫之后，便纵身从黑云上一跃而下。
    山峰上的四人自然也早已现了柳鸣，在柳鸣方一出现时，便察觉有四道神识从其身上扫过。眼中都不禁闪过一丝诧异之色籁。
    那名蒙面妇人更是目光闪动几下后，用稍许沙哑的嗓音开口了：
    “阁下也是盟中之人，信物可有带来了。”
    柳鸣闻言，二话不说的袖子一抖，一枚紫色铜钱便激射而出。
    蒙面妇人单臂一个模糊下，虚空一抓，紫色铜钱便“嗖”的一声飞入其掌中，用两根白皙手指夹住铜钱，放在眼前仔细的打量了一眼之后。又抬头打量了一眼柳鸣，忽然另一条手臂一抬，一根手指虚空一点而出。
    “噗”的一声。
    一道黑色的光柱便从其指尖激射而出，一个闪动间。便从正面贯穿了柳鸣胸口。
    下一刻，柳鸣身影在光柱过后，一个模糊的凭空消散开来。赫然只是一道虚影。
    “阁下看到信物后，却出手偷袭在下。却不知是何用意？”蒙面妇女身后传来了一个淡淡的声音，却是柳鸣魅般的一闪而现。并盯着妇人一字字的说道。
    “妾身花清影，是这次行动的召集人。由于无法感应到道友的修为境界，略感奇怪，故出手试探一番，没想到道友隐匿修为的功法颇为独到，在下眼拙了，还望见谅。不过为了防止有人鱼目混珠，其他道友刚到的说，妾身也是一一试过的。”蒙面妇女一转身，向柳鸣轻笑的说道。。
    “既然这样，那就下不为例。花仙既然已经试探过在下了，那敢问在下是否有资格参与此次行动了？”柳鸣闻言，目中精芒一敛，口中不置可否的问道。
    “那是自然，道友能如此轻易躲过妾身一击，必定是真丹修士无疑了。不过目前离约定时间还有一个时辰左右，道友不妨先休息片刻，若是到时候还没有人来，那就我们五人一同行动便可。”蒙面女子毫不犹豫的回道。
    说罢，此女便将紫色铜钱抛回给了柳鸣，自己则再次转身望向了远处天际。
    柳鸣将铜钱信物一收后，也不理会他人，找了一处空地，自顾自安静的打坐起来。
    其他人在蒙面妇人确认了柳鸣身份过后，便先后收回了望向柳鸣的目光，依旧一言不的静静等候起来。
    半个时辰之后。
    突然远处天际传来一阵响彻天际的破空声！
    紧接着，一道片艳丽光霞突然从远处一闪而出，并飞快的疾驰而来，几个呼吸间便出现在了山头上的某处空地。
    霞光一敛之后，露出了其中一名身材健硕，头戴翎羽身穿裘服的三十多岁大汉，其竟然丝毫没有遮掩面容，并且方一出现，一股比蒙面妇人还要强大的气息丝毫不加掩饰的宣泄而出，让连同柳鸣在内的五人都不禁脸色一变。
    此人赫然是一名真正的真丹中期强者。
    大汉方一出现，目光如电的一扫后，竟忽然咧嘴冲蒙面妇人一笑，手臂一动，手指一弹，一枚紫色铜钱就带着刺耳尖鸣声激射而出。
    蒙面妇人光一凝，长袖一抖，当即将铜钱卷入其中，但其娇躯一震之下，不禁倒退半步去。
    “吴奎，居然是你！”一侧那名身披豹皮的壮汉见此，脱口而出道，话语中充满了忌惮之意。
    “哈哈，看来这位兄台认得吴某？不妨摘下面具，看看你我是否相识！”吴奎豪爽的一笑道。
    “我看还是免了吧！”头戴牛头面具的壮汉轻哼一声，便扭过头去，不再言语了。
    花清影显然也认得吴奎，将铜钱一抛而回后，虽然没有说什么，但目光微微闪动不已。
    “花清影，说起来你我也算旧识了，此次行动既然是你起，怎么没叫上本座？所幸我几日前无意间听到枯行者那小子提起此事，只能忍痛将其斩杀，夺了信物后，才匆匆赶过来的，毕竟吴某最喜欢遵守规矩了！”吴奎阴沉一笑后，一股若有若无的强大灵压瞬间弥散开来。
    在场几人修为都是不弱，这吴奎散的灵压纵然再强，自然也承受得住，只是听其肆无忌惮的说出斩杀了他狼盟成员的话语后，还是脸色再次微微一变。
    柳鸣虽然修为是几人中最弱，但依仗肉身强大，反而是正吴奎灵压迫下最为轻松之人，但此刻也心中暗惊、
    那所谓的“枯行者”，他倒也是听说过，正是这猪龙山脉附近区域一带颇有名气的真丹修士、
    “吴奎，你既然有了本盟的信物，自然可以参加此次行动。”蒙面妇女犹豫了好一会儿后，才缓缓回道。
    “很好！洒家就喜欢识时务之人，除此之外，这蜂后酿制的蜂王蜜，洒家只需其中的一半即可。”吴奎哈哈一笑后，看似随意的又说了一句。
    “一半蜂王蜜……，这绝对不行！吴兄不觉得胃口太大了点，莫要撑死自己了。”花清影闻言，黛眉倒竖而起，毫不犹豫的一口回绝道。
    “嘿嘿，吴某既然敢要这么多，自然是因为有这般大的本事。到时候，那头蜂后就交给我来牵制就行了。如此一来，你们几个危险性就大降了。”吴奎嘿嘿一声后，不加思索的说道。
    “你愿意牵制那头蜂后……，要是这样的话，倒不是不可商量的。”这一次，蒙面妇人当即有几分意动起来并看向，又扭头看了柳鸣几人一眼后，接着嘴唇微动的和这几人传音起来。
    片刻后，蒙面妇人和柳鸣等三人终于有了结果，并由其神色一凝的冲吴奎肃然说道：
    “既然吴兄如此自信，蜂王蜜可以分你一半，但缠住蜂后重任就交给道友了。只要吴道友能缠住蜂后一段时间，我们几个自然会施展其他手段将其他五光蜂除掉，然后再合力对付蜂后。另外，这头蜂后可能是真丹后期的存在，吴兄最好量力而行。”
    “没问题，以在下的身手缠住真丹后期的蜂后一段时间，是绝无问题的。”吴奎闻言，大咧咧的一摆手。
    “好，那便一言为定了！现在时辰到了，应该是不会再有其他的人来参加此次行动了。此次既然有吴兄意外加入，我等应该会轻松不少的，再加上为了此计划，妾身还特地花了七百万灵石购置的‘檀魂香’，应该可保万无一失了。”蒙面妇女胸有成竹的说道。
    “原来花道友还有‘檀魂香’此等专门克制妖蜂的灵香，那对付五光蜂自然更没有问题了。。”绿袍男子嘿嘿一声道。
    “不过既然在下花了大价钱将买了这檀魂香，到时候五光蜂后尸体必须归我所有，毕竟此蜂踪迹也是妾身先现的。吴道友要那一半的蜂王蜜，剩余的一半以及蜂穴中其他普通灵蜜，则全部归你们几人所有了。不知诸位可有什么其他意见？”花清影有条不紊的又说道。
    吴奎自然没有意见，其他三人也没有异议的样子。
    柳鸣这次虽然对蜂王蜜全都势在必得，但再没有见到那蜂后真正影子前，自然也绝不会做出任何惹眼的举动来。
    ：".."，。，谢谢！
        
