    "以师兄在宗内地位,就算高冲真成为了灵师,在你面前囿然还是老老实实的的.但话说回来了,高冲这孩子心性之所以前后悬殊如此巨大,一半固然是自身原因,另一半却是因为修炼了掌门师兄的那套嫡传嫡基础功法所致.此功法虽然极为玄妙-,可在灵徒期就打下不凡基础,但是对性情影响却是十分霸道的,只有等进阶灵师之后,过了炉鼎那一关后,才会慢慢恢复.而新的炉鼎,掌门师兄也已经在物色中了."林彩羽笑着解释了两句.
    "师妹不用多解释什么了.高冲以后会变成何种模样,和我可没有太大关系的.就算他以后真能修炼成化晶期强者,那时候我多半也早不存在了.时候不早了,林师妹你也下山吧.我真要好好静一静了."雷姓大汉一摆手,冷漠的道.
    林彩羽见此,只能苦笑一声的真告辞离开了.
    回到住处的柳鸣,此刻正把玩着手中四方的监察玉牌.
    此玉牌边缘处不但有着精美的灵纹,正反更是一面铭印着"监察"两字,一面铭印着"蛮鬼宗"三字,并且略一往里面注入法力后,当即会浮现出六重不同颜色的纹阵来,.
    此物竟然也是一件下品灵器.
    不过柳鸣在看到手中之物呈现出的异像后,脸上却浮现一丝若有所思的神色来.
    此物和他先前从那半蛟鬼物身上得到的那块淡蓝色令牌,看起来极为相似,只是品级远远不如罢了.
    这般说来,那块淡蓝色令牌也是代表某种身份的信物了,不过又怎会出现在那头半蛟怪物身上的.
    柳鸣纵然心思机警百变,但也想不到秘境中竟会有海族人出现,并在被那半蛟杀害后,又十分巧合的落在其手中了.
    他再把玩了说中令牌一会儿后,又将那枚玉简取出往额头一贴,开始用精神力查看其中记载的东西起来.
    一刻钟后,柳鸣将玉简一拿而开后,脸上神色不禁有几分凝重起来.
    "想不到这玄京竟然比想象中的还要复杂,竟然连异族人身影都有出现过.不过既然做好了准备,到了此时,自然再没有再退缩的道理了."
    他喃喃几声后,又静静的思量了许久后,才将令牌和玉简全一收起来,两手掐诀的闭目调息起来.
    三天后蛮鬼宗主峰后面一片被划为了禁地的山谷前,柳鸣在入口处神色凝重的束手而立着,在不远处的一片干草堆上赫然有一头半许长的雪白狸猫,身躯卷缩一团的呼呼大睡着.
    不知过了多久后,山谷中才有脚步声传出,竟走出一名看似不过十一二岁的黄衫童子.
    他方一走到柳鸣面前,就笑眯眯的说道:
    "白师兄,师叔祖已经允许你今晚入谷参悟那留影壁了.不过在白天这段时间,你还需山谷外候着,等到了晚上的时候,我再引起去留影壁处观摩.
    "多谢师弟白某现在就在附近等候一下了."柳鸣闻言大喜,称谢一声后,当即就在山谷附近找了一颗大树就地的盘膝坐下.
    既然他打算数年不会蛮鬼宗,这参悟留影壁的机会,自然不可能放着不用的所以在好好养精蓄锐了几日后,今天才到彦师叔组所在的禁地处,申请参悟留影壁一晚的.
    不过有猩惜的是,柳鸣原本想顺便拜见一下这位彦师叔祖一面,但其却似乎没有单独见一名灵徒弟子的意思,只是让这守谷童子答应了其请求
    这时,那黄衫童子却一屁股做到了旁边那头雪白狸猫旁并将身躯一仰的直接压在此兽毛茸茸的身躯上,竟不久后就呼呼大睡了起来.
    柳鸣见此情形心中暗暗称奇.
    那头狸猫给其一种十分危险的压抑之感,而这黄衫童子却看起来修为不高,二者竟能这般亲热的相处,实在是一件难以想象的事情.
    不过柳鸣也很快收纳心神的闭上双目,开始吐纳修炼起来.
    时间一点点的过去,当天色终于快要黑下来的时候,整整酣睡了一整天的小童,终于一个翻身的从狸猫身上爬了起来,懒洋洋申了一下腰后,就笑嘻嘻的冲柳鸣招呼一声:
    "白师兄,时间差不多了.我这就引你去留影壁处了.
    不过回头进谷的时候,师兄一定要紧跟在我后面,否则万动了师叔祖亲自布下的禁制,那可就麻烦大了."
    "这个自然,师弟尽管在前面带路就是了."柳鸣闻言,立刻双目一睁而开,站起身来的回道.
    眼前小童虽然看似年纪却给他一种十分邪门感觉,自然对其所说也不敢怠慢妁
    随后童子就带着柳鸣,沿着一条白石小路走入了山谷,却仍留下那头雪白狸猫守在谷外.
    只见小路两侧隐约全都是灰的雾气,而在雾气中隐约有许多树木山石之类东西,但若凝神细望,却又感觉这些东西黑乎乎一片,根本无法看的太清楚.
    柳鸣跟着小童,隐约穿过一座池塘和一片密林,才在七转八绕后,来到了一片笔直的峭壁前.
    而在峭壁最下方,赫然有一块被淡淡白光包裹的青色石门.
    .[,！]小童抬手从怀中掏出一面令牌,冲石门轻轻晃了一晃后,当即一道银光激射而出,一闪而逝的没入石门中.
    片刻后,石门表面白光当即嗡嗡声大响,并在狂闪几下后,"噗"的一声的凭空消散了
    "师兄记住,你只有一晚上时间,明天一早等石门禁制再次消失的时候,就必须从里面出来的.
    另外,留影壁师叔祖已经激发好了,你进去后就可直接观摩,但记住一点,这留影壁是本宗至宝绝不可用手去接触,否则万一有丝毫损害,都会受门规严惩的."小童神转首说道,脸上表情认真无比.
    "师弟放心,我怎敢违反规定的."柳鸣也郑重回道.
    小童闻言,这才满意的点点头,上前一步一把将石门缓缓推开,然后再回身冲柳鸣说了一个"请"字.
    柳鸣深吸一口气后,大步走进了石门内.
    在他方一进入其中的时候,身后石门当即自行的再一合而上,同时表面灵光一闪,那消失白光又一下重新在石门上恢复如初了.
    柳鸣摇摇头后,这才仔细打量了周围一切.
    只见此刻的他,赫然身处一间三十多张宽广的石屋中,地上和四壁全都是看似坚硬无比的白色岩石,而中间除了放着一个类似屏风般的蓝汪汪晶壁外,就只有一个淡黄色的蒲团放在角落处,此外就再无其他任何东西了.
    柳呜神色一动,当即直接冲晶壁走了过去,并围着其缓缓的绕了数圈.
    这块晶壁并不天大,宽长个不过两三丈,厚度也只有尺许而已,但他双目一望过去后,当即只觉满眼尽是淡蓝色光芒,再想更仔细一下凝望后,却立刻有了头晕目眩的诡异感觉.
    柳呜微微一惊后,急忙双目一闭的隔断目光,等感觉稍微好了一些,才重新的睁开双目.
    而这时的他,却不再看这块留影壁,而是几步走到附近一面石壁前,上下大量不停起来.
    在这石壁上,赫然有许多古怪的划痕,深浅不一,并且有些直来直去,有些却弯弯曲曲,还有些却是似字非字的古怪符合,几乎遍布整面石壁之上.
    柳鸣双眉一挑,用手指抚摸了一些这刑痕和符号后,目光才向其他三面石壁也一扫而去.
    这时候才可看的清楚,其他石壁上竟然也有同样诡异的刻痕,全都一般无二的样子,
    这刑痕,自然是以前参悟留影壁的蛮鬼宗门人所留,其中大都是这些前人当时突然从晶壁上领悟出了什么,生怕瞬间忘掉,这才顺手就在附近留下的这刑痕标记.当然其中大多数人,最终还是毫无所获的,但就是这样,也对后面参悟留影壁之人有不少启发的.
    这也是钟姓道姑叮嘱柳鸣有关留影壁事情时,最主要提到的东西.
    柳鸣也不客气,当即花费了半个时辰时间,将一面面石壁上所刻下东西尽数匆匆的记下,再双目一闭的巩固下记忆后,才走到角落处,将那蒲团一抓而起,随后丢到了晶壁前面数丈远地上,才不慌不忙的上前盘膝坐好.
    此刻,他按照平常修炼时那样,将两手放在膝上,将法力一提而起的往双目中缓缓注入而去,再两眼大睁的死死盯着晶壁凝望不已……
    一顿饭工夫后,柳鸣尽管双目仍然精芒闪动,但是脸颊两侧却变得殷红一片,额头上开始汗珠滚滚,背后还有腾腾的热气冒出.
    忽然柳鸣一声低喝,双目精芒一敛,眼皮飞快闭上,脸上神色这才为之一松,并长吐一口气的喃喃说道:
    "好厉害的留影壁,竟然还有魅惑之效,若不是我精神足够强大,刚才还真差点深陷其中无法自拔了.不过除此之外,那些模糊影子到底代表的是什么意思?"
        
