    "若真是如此的话,我们大玄国可就不得安宁了.以此蛟化晶期实力,我等普通灵师碰上是绝无幸理的."这道姑脸色大变起来.
    "师妹放心.师兄虽然所说不错,但不要忘了天月宗和血河殿两家的化晶期长老都不止一人的.那赤蛟纵然着能逃过师叔和灵玉上人追杀,可一旦惹出了天月宗,血河殿两家的长老出手,它就算神通再大,也只有死路一条的.特别天月宗的飞剑之术,厉害异常.这头赤蛟没有伏蛟剑情形下,纵然再凶恶,也无从抵挡的."朱赤却有不同意见的说道.
    "天月宗的飞剑术一旦真正修成,的确是大杀器.不过血河殿的血刀秘术,也是歹毒无比,一旦被大成血刀及身,哪怕只是划破丁点油皮,也会一命呜呼的.但话说回来了,何止这两家,我们几大宗门哪一家没有压箱底的东西.就算是我们蛮鬼宗,若是能召唤出当年祖师爷威震数国的蛮力鬼王,也足以横扫诸宗的.不过现在说这些又有何用了.这蛮力鬼王自从祖师爷去世后,就消失的无影无踪,再无人能召唤出来了."钟姓道姑闻言,也叹息了起来.
    儒生和圭姓儒生相视一眼后,不禁有几分苦笑之意.
    蛮鬼宗当年也曾称霸诸宗过,但以后却是一代不如一代了,若不是现在还有一位化晶期师叔勉强支持,恐怕连五大宗门位置都有些不稳了.
    这让他们这些不肖后辈何等的惭愧了.
    "好了,那头恶蛟虽然是个大麻烦,但有师叔等人在,也翻不出太大的风浪.我们现在讨论一下本脉的一些事情了."儒生轻咳一声的说道.
    朱赤和钟姓道姑闻言,自然不会反对,当即开始另一话题.
    十天后,柳鸣盘坐在修炼的屋子中,正把玩着手的一个洁白无瑕的玉瓶.
    而同样的瓶子,在其一侧地面上赫然还放着另外两个.
    这正是他今天刚从儒生那边领回来的三瓶洗髓液.
    按照儒生所说,这些灵液使用时候,最好先激烈运动一番,然后在数天内一口气全部用掉,这样才能起到最佳的洗髓易经效果.
    当然其过程,自然绝不会让人太舒服的.
    柳鸣默默的思量了一会儿后,忽然将手中瓶子也放在地上,就大步的走到了门外小院中.
    "呲啦"一声.
    他随手将上衣一扯而开,露出了一还算健壮的上身,轻吸一口气后,就开始打起一套看似古怪的拳法来.
    一遍接一遍！
    拳声呼呼作响,正是那套以前种植灵田时学来的锻体拳.
    随着时间一点点过去,柳鸣肌肤渐渐发红起来,后背在一层晶莹汗珠浮现之后,也开始散发腾腾的热气起来,并且越来越浓,几乎连看似凶猛的拳风都无法驱散干净.
    柳鸣手中动作忽然一收,带着微微喘息的向屋中大步走回.
    他飞快将裤子也一脱干净后,从地上捡起一个小瓶,将盖子一打而开后,从里面倒出一种乳白色灵液,往身上各处开始直接涂抹起来.
    灵液方一倒入手中,立刻有一种冰寒刺骨的感觉,再往赤红肌肤上一抹之后,却变成一种刀割般的剧痛.
    柳鸣一咧嘴的,但手中动作却丝毫不停,飞快将全身每一寸地方都涂抹了一遍,然后**身体的就地盘坐而下,默默运功修炼起来.
    他体内每一次法力运转,肌肤上刺寒就越发冰冷一分,一个大周天循环过后,几乎有一种连血液都被冻住的感觉.
    不过柳鸣先前经过儒生提醒过,知道此时才是最关键的时候,故而仍然咬牙切齿的强行催动体内法力继续运转不停,并在身躯近似麻木中闭上了双目,渐渐忘去了时间和其他一切.
    不知过了多久后,他肌肤上的冰寒总算消去了,同时其肌汗毛孔中开始分泌出一种黑乎乎类似油脂般的东西,并散发出一种难闻之极的味道.
    但与此行相反的是,柳鸣脸上却红润异常,并有一层晶光隐约闪动不已.
    一声长长叹息后,他终于睁开了双目,但往自己身上一看之后,立刻眉头一皱,口中念念有词几句后,往头顶处掐诀一点.
    "噗""噗"几声后,几团清水凭空浮现,顺势而下将其身躯冲洗了一遍,将肌肤上黑色污垢全都冲洗一空.
    柳鸣将满头始发往背后一归后,忽然想起了什么,双目一眯后,将心神再次沉入身体内,并飞快查看了一遍.
    骨骼肌肉经脉灵海等东西,似乎有些说不出的变化,法力也增加了一些,虽然不很多但也足以抵他半个月的苦修效果了.
    柳鸣眉头一皱,忽然手臂一抬,五指略微用力一握,好像力气似乎比以前大上了一些,再低首上下打量了一下全身,好像个头也长高了一点.
    不过话说回来,他自从修炼这冥骨决一来,即使没有动用法力加持,力气也好像一直都在慢慢增加中的.虽然每次增加不多,但这般一年积累下来也非同小可的,足可堪比他进入蛮鬼宗前的两倍以上了.
    一开始,柳鸣还以为是自己经常在修炼前.[,！]习惯性练习几遍那套锻体拳的效果,但后来找其他早入门的几名九婴山弟子旁击侧敲问了一下后,才知道那套锻体拳虽然有改善体质增加力气的效果,但绝对没有这般夸张了.
    如此一来,他力气一直在诡异增加的事情,十有**是因为修炼的这套冥骨决缘故了.
    说实话,这套法决虽然看似和蛮鬼宗的鬼灵功十分类似,但是在具体修成效果上提及的却寥寥无几,甚至原本在功法后附带的一些专属秘术法术也一个没有,起码是藏经阁的那位胖老者,在给其翻译的锦书中上面没有写出来.
    这也就是说,他除了从蛮鬼宗内找一些属性相同可以修炼的法术秘术外,别指望在冥骨决上有什么可以用于实战的特殊手段了.
    这让柳鸣自从发现此事时,心中就一直大为的郁闷.
    如此一来,他要不是在几种法术上都修炼有成,岂不看起来越来越像一名体修了.
    柳鸣心中这般想着,摇了摇头,重新盘膝坐下,再次拿起小瓶开始涂抹全身起来.
    同样的刺寒,同样的剧痛,让少年再次一咧嘴起来……
    三天后,当柳鸣从屋中一走而出的时候,肩膀明显比三天前宽厚了一些,个头也比以前长高了半头有余.
    这时候,若不是他面孔上还有着一些稚气存在,恐怕任谁多会将其当成一名十**岁的青年了.
    而这些天,每一次涂抹后的改变的不算太多,但是叠加一起后的效果,却惊人之极了.
    柳鸣活动了一下手脚后,又在小院中打了一遍锻体拳后.
    结果四溅的拳风,就将附近地面硬生生刮去了一层泥土.
    这种骇然效果,他三天前自然绝无法做到的.
    柳鸣自己也对这三瓶洗髓液的效果满意之极.
    他将动作一收后,又重新回到了修炼屋中收拾了一下后,再静一静心神后,就开始参悟通灵术起来.
    此秘术在蛮鬼宗弟子中,算是修行最多的秘术之一,毕竟可以驱使一头鬼物的话,就相当于身边凭空多了一个帮手,而且在遇到一些险地时,还可代替自己探查一些未知的危险.
    故而即使一些弟子所修功法不适合修炼通灵之术,也会勉强加以修炼一二的.对他们来说,哪怕只能召唤最低级的鬼物,也总比没有的好.
    而柳鸣经过前段时间的参悟,将此秘术参透了十之**
    按照通灵术上面所说,一名灵徒想要用此术得到能够驱使的强大鬼物,一般有两种途径.
    一种就像在小比中见到的那位同样修有通灵术的师兄一般,自己通过其他秘术炼制一些类似白骨人魔的鬼物傀儡,然后再用通灵术收服一些孤魂野鬼,就它们祭炼成一些拥有战斗意识的战魂,直接附体在鬼物傀儡上加以驱使.
    这种做法,因为一些低阶战魂很容易祭炼,故而只要能炼制出鬼物傀儡,很快能拥有不弱实力的鬼物.
    但是此种鬼物后面实力增长就极其缓慢了.毕竟无论是战魂的训练,还是不停祭炼鬼物傀儡都是一种极耗费时间和心血的事情.
    不知有多少蛮鬼宗弟子因为此种选择,而将荒废了自身修炼,从而弄的得不偿失.
    第二种做法,就更简单了,那就是借助蛮鬼宗内的一个六阴真人当年亲手建立的神神秘法阵,可以直接去一个叫"幽冥鬼地"的神秘空间,自己去寻找一些真正的悍鬼厉魄加以降服.
    这种做法,降服鬼物一般灵性十足,只要将它们放在阴气充沛之地,就会自己修炼,一点点的自行增加实力的.
    不过幽冥鬼地万分凶险,一般灵徒级弟子根本不敢真深入此地之中,故而能抓的鬼物也大都不过是最低阶的卒级鬼物,若想通过后期培养一点点变强话,所花费时间之长也可想而知了.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
