    一顿饭工夫后,大殿中蓦然传出了柳鸣吃惊的声音:
    “什么,让我协助贵宗解决塔中的一头凝液后期妖兽?”
    “不错。    “以贵,门实力,要解决一头凝液后期妖兽,应该是十分简单之事,怎会找上柳某的?”柳鸣心念飞快一转后,并没有冒然答应的问道。
    “看来柳道友对镇妖塔的真实情形知之太少。萧师弟,你来给柳道友解说一下吧。”黑袍老者闻言,微微一笑。
    旁边的萧悦白,自然连忙的答应下来,并冲柳鸣一笑的说道:
    “柳道友之所以觉得有些奇怪,的确是因为对镇妖塔中禁制不太清楚缘故。其实这座镇妖塔,当初被本宗开派祖师修建起的时候,为了磨炼我等后辈弟子,对能够进入里面之人修为做了极为严厉限制。凝液境之下还好,可以自行选择进入一到三层内,并不限定人数。而凝液境的话,却最多只能两人,还必须是都是凝液初期的修为。要是换成凝液境中期修为,则只能进入一人而已,否则修为太高或者超出两人之数话即使进入塔中也会被里面禁制立刻传送出来。”
    “这般说,原先贵门就打算让两名凝液初期灵师进入里面去斩杀一名凝液后期妖兽柳鸣真吃了一惊,半晌后,才苦笑一声的说道。
    要知道修为进入凝液境后,每一次进阶后修为都会和以前截然不同,差距之大远非灵徒期时可比的。
    而一般情形下凝液境妖兽实力更是可以力压同阶的人族修炼者。
    这就难怪柳鸣听到元魔门竟然打算只用两名凝液初期灵师,去对付一名后期妖兽后会这般惊讶了。
    “一般的凝液初期灵师自然不可能是那名后期妖兽对手！我们原本是打算派出门中最强大的两名初期灵师对付此兽的,但是因为三真六子要开始选拔缘故,其中一人不得不提前去了联盟那里。要换成一名凝液境中期灵师话,本宗现在同样没有太合适人选。原本已经打算冒戌险,另换一名弱些的初期灵师进入塔中的,却没想到柳道友正好到访了。如此一来,也只能麻烦道友相助一次了。只要道友愿意配合本门将那头凝液后期妖兽解决掉掌门师兄就可以做主让道友进入镇妖塔中一次。”萧悦白正色的回道。
    “在下能不能问一下贵门为何这般重视这头凝液后期妖兽,一定非要将其斩杀掉的。这头妖兽纵然厉害,但现在身处镇妖塔中,对贵门应该不会有什么影响吧。”柳鸣眉头紧皱一会儿后,才又问道。
    一听此问,萧悦白面现出一丝犹豫,黑袍老者却淡淡的说道:
    “很简单镇妖塔中封印虽然玄妙莫测,但也只能困住假丹以下妖兽,一旦有假丹期妖兽出现,就足以从里面将封印破掉,从而放出里面封印的其他妖兽。虽然以我们元魔门实力,将这些妖兽全部剿杀也不是不行,但镇妖塔却彻底的荒废掉了。这绝不是本门愿意看到的,也是下下策。”
    “原来如此但二位就这般确信有在下和贵宗配合,就一定解决掉那头后期妖兽了。万一柳某力所不逮岂不是误了贵门的大事。”柳鸣有行然之后,又苦笑一声的回道。
    “以柳道友曾经斩杀过海族中期灵师实力,相信即使不如一般的凝液后期灵师,但也不会相差太远的。而本宗派去之人,也不是一般的初期灵师,同样拥有跨境界败敌手的实力。老夫相信只要你二人同心协力话,还是有不小把握的。当然,若是你们二人尽力后,还无法成功的话,本门还预备了其他的后手,但那样做的话,付出的代价就太大了。对本门来说有些得不偿失。”黑袍老者缓缓的说道。
    “既然许掌门这般说了,在下不答应也不行了。好,那柳某就尽力一试吧。”柳鸣心念飞快转动了几圈后,自觉现在实力比海族之战又暴增了许多,就算一人面对那凝液境后期妖兽,也大有一战之力的,也就忽然轻笑的点下头。
    “很好,我就知道柳道友也是豪爽之人。下面,道友就先在本门稍住月许时间,等本门准备好一切后,就送道友进入镇妖塔中。萧师弟,柳道友的住宿就交你来安排千万不得慢待了。”黑袍老者闻言,脸上露出了满意的表情,转首冲大汉吩咐一声。
    “掌门师兄放心,我本来和柳道友一见如故,一定会安排好的。”萧悦白满口的答应着。
    下面的时间,几人再稍微聊了几句后,萧悦白就陪同柳鸣的离开了大殿,亲自安排其在巨魔山上的临时住处了。
    许萧文则坐在大殿的椅子上,目光闪动的思量什么事情来。
    一顿饭工夫后,萧悦白独自一人的回到了大殿中。
    “说实话,你觉得此人和寒梨联手话,有多大把握能解决那头魔蟒?”老者并未问大汉怎么安排的柳鸣,反而十分平静的问了一句。
    “若是其他后期妖兽的话,自然没有太大问题。但那头魔蟒的话,恐怕就不足五成了。”萧悦白闻言没有觉得奇怪,反而颇为恭敬的回道,和先前在柳鸣面前时的表现,简直判若两人一般。
    “五成！这也值得一试了。否则用那手段的话,后果实在太严重了,和毁掉镇妖塔也是差不多的结果了。”黑袍老者眉头紧皱而起。
    “的确如此,而以先前决定人寻,原本连三成把握都没有的。以寒梨师弟的资质,在本宗也足以排进前三之列,掌门恐怕还舍不得让其冒如此大风险的。”萧悦白恭敬的回道。
    “嗯,以寒师弟资质,若是把握太低的话,我的确不愿让其进入塔中的。不过,这姓柳的小子虽然看起来非同一般,但真正实力如何,你我都未曾亲眼得见的,还是有些不太放心。”黑袍老者沉吟一番后的说道。
    “掌门放心。别忘了以寒梨性子,若知道原本自己选定的搭档忽然换了一名不知底细的外来灵师,怎可能不出手一试的。到时若是此人实力惊人,自然就按照计划行事。若是名副其实话,他肯定挡不桩梨两三招,羞愧之下恐怕也没有脸面继续留在元魔门了。”萧悦白不加思索的说道。
    “行,那就让寒梨先试试他的实力再说吧。”黑袍老者若有所思的点点头。
    萧悦白自然满口的答应。
    柳鸣被安排在了巨魔山上的一座单独阁楼中,已经盘坐在一张木床上,出神的思量着今天在元魔门的所见所闻。
    不知过了多久后,他才轻叹一声的闭上双目,开始静静的修炼起来,。
    十余日转间就过去了。
    柳鸣身为一名外来客人,倒也表现的极为老实,这些天几乎全呆在阁楼二层,未曾下来过一步。
    但是这一日,阁楼一层大厅中,却突然来了一位不速之客、。
    当柳鸣收到阁楼外一名元侍女禀告后,终于有些讶然的从二层走了下来。
    一层大厅中心处,一名满头白发,但面孔清秀,只有十四五岁模样的瘦弱少年,正站在那里。
    “道友是……”
    柳鸣精神力只是往少年身上一扫,就心中微微一凛。
    这名看似年纪不大的少年,竟然也是一名凝液初期灵师,给其感觉气息还颇为诡异样子。
    “在下寒梨,也是本门安排进入镇妖塔的另外一名灵师。”少年见到柳呜的第一眼,就面无表情的说道。
    “原来是寒道友,真是失敬！不知道友到这里,有事情赐教吗?现在似乎没有到入塔的时间吧。”柳鸣眉梢一挑的问道。
    “我来拜访阁下的目的很简单,这次进入镇妖塔,我不想被人拖后腿。你自行向掌门提出让出进入镇妖塔的资格吧。相比你,还是原来的关师兄更加可靠一些。”少年冷冷的说道。
    “关师兄?”柳鸣听了后,双目一眯而起。
    “就是关止殃师兄！你别以为斩杀一名凝液中期海族灵师,就算什么了不得的事情。关师兄同样在比试中曾经击败过中期灵师,并且还不止一次。”少年轻哼一声的说道。
    “柳某明白了,但抱歉。这一次进入镇妖塔,在下是势在必行,寒道友还是请回吧。”柳鸣目光闪动几下后,微笑的回道。
    “我知道你不会轻易答应。很好,你执意要进镇妖塔也行,但得先和我切磋一二,能接下我十招才行。”寒梨闻言竟然毫不感到意外,反而冷笑一声的说道。
    “十招?没有问题,柳某也早对元魔门的魔道神通大感兴趣,正想见上一见的。”柳鸣轻笑了起来。(/无,弹.窗,小,说.)
        
