    守门弟子见这飞舟上身着蛮鬼宗绿袍的青年似与乾如屏相熟,当即便不再多问,任其所乘的青色机关飞舟进入。
    飞舟之上,乾如屏满脸兴奋扯着柳鸣衣袖,一双美目满是欣喜神色,笑靥如花的样子,使得柳鸣心中也升起了一丝暖意。
    当下其便将自玄京与柳鸣分别后在天月宗数年经历,向柳鸣一一道来。
    这小丫头当年随胡春娘回宗后,先是被安排成为了一名外门弟子,并在胡春娘推荐之下,进入与其交情不错的阵法师门下,研习阵法之道。
    在其后的天月宗开灵仪式上,开启灵脉成功,终于成为了天月宗的正式内门弟子。
    虽然她只是六灵脉的灵根,但在发现其在阵法上的确颇有天赋,且十分向往法阵之道的样子后,那名阵法师便将欣然将其收为了亲传弟子。
    之后的几年时间里,乾如屏在这名阵法师的指点之下,悉心钻研阵法之道,竟如鱼得水般,充分展示了在法阵上的惊人天赋,对各种阵法一学即会,其提出的诸多见解及对阵法的领悟,使得那名阵法师都不禁心中暗暗称奇。
    听这丫头话中所述,似乎其已开始受到天月宗高层的重视了。
    毕竟在与敌交战之际,双方实力差不多的情形之下,阵法师的加入对整个战局会产生决定性影响的。从当年玄厩外那一套小小的四象金刚阵所发挥的奇效,便可知一二了。
    况且,一名真正阵法师所发挥的效用,又岂是一些普通阵旗所能并肩比拟的。
    而阵法之道,变化多端,入门虽易,但要想精通却非一朝一夕的事,不仅对研习者有诸多要求,且须心思缜密,能旁会贯通。在推衍、计算方面更是容不得半点差池的。
    说起来,对于这位乾叔的后人,柳鸣是颇有些感情的,与其在大玄都城玄京**同生活的那四年时光里,柳鸣已将其当做了家人一般看待。
    看到她如今待在天月宗似乎处境不错的样子,心中也甚感宽慰。
    “如屏,待回去住所后,将此颗‘五华丹’服下,此丹隐之可清心明目,使双目能在三十丈内看穿迷雾。对你今后在阵法参悟或是钻研破阵之道时或许有所帮助。”
    只见柳鸣如此说道。一颗微微发红的丹丸便出现在手中。一股沁人心脾的香味便弥漫开来。
    “谢谢鸣哥哥,这太好了！”如屏小心翼翼的接过丹丸,将其捧在手心中,好奇的不断打量着。脸上满是欣喜神色。
    柳鸣见状,不禁微微一笑。
    “对了,鸣大哥,你这次来宗门,是来找叶师叔祖的吧！”乾如屏对着柳鸣眨了眨眼睛,笑嘻嘻的冲其说道。
    柳鸣闻言,心里微一诧异,点了点头。
    “胡师姐前些日子已经告诉我了,鸣大哥。你稍等片刻,我这就给她传讯让她给你引路。”
    乾如屏嘻嘻一笑道。
    随之从腰间掏出一个白色法盘,单手一掐诀往上一拍。
    当即法盘表面一阵模糊闪动,一行小字一闪即逝的没入其中。
    不多时,只见远处一道白影在遁光中直奔飞舟而来。
    几个闪动后。遁光一敛,一个二十多岁、眉宇间有几分娇媚之色的美貌女子便出现在飞舟前。
    正是胡春娘此女！
    “白师弟,别来无恙啊！没想到数年不见,白师弟竟然已是一名凝液中期灵师,这可真是可喜可贺地事情！”胡春娘面上笑盈盈一片,似笑非笑的看了乾如屏一眼,又转头对柳鸣的说道。
    “白聪天”乃是柳鸣当年潜伏玄京作为监察弟子时的化名,回宗之后便早已报宗门改名换姓了,胡春娘回到宗门略一打听便可知晓,此时对柳鸣如此称呼,颇有点调侃的味道。
    身为叶天眉捧剑弟子的胡春娘,无论资质还是天赋,在人才济济的天月宗内也绝不弱于他人的。
    她自问当年与柳鸣修为相当,现如今柳鸣已是中期灵师的存在了,而其还是一名后期灵徒,在这几年间也并未进阶灵师。
    当初从外界听闻柳鸣这般短时间不仅成功进阶灵师,更是不久后又达到了中期境界,已是让她吃惊不小。
    胡春娘此刻相见柳鸣本人,自然心中又是一番感慨。
    望向柳鸣的眼神,大为的羡慕不已。
    “胡师姐,如屏这丫头这些年有劳你费心了。”
    柳鸣听了胡春娘此言,脸上神色一敛,却向此女一抱拳的说道。
    “咯,白师弟请随我来吧,叶师叔祖在等着你呢。”胡春娘听罢微微一怔,随即一声轻笑,跃至机关飞舟之中道。
    乾如屏见此,仍有些不甘的同柳鸣说了几句话,在飞舟又激射而行了一段时间后,才有些恋恋不舍的与柳鸣二人告辞离去。
    ……
    在天月宗一处较为偏远僻静洞府的某间石室中,一名双目晶莹如星的银色宫装女子,正面无表情的盘膝坐着。
    正是早已等候多时的叶天眉！
    “晚辈拜见叶师叔。”柳鸣在石室门口远远的冲叶天眉躬身一礼说道。
    “柳师侄,不用多礼,进来吧。”
    见柳鸣进来,叶天眉双眉微微一挑后,淡淡说道。
    柳鸣听罢,当即点头称是,便进入室内,在叶天眉面前找了一处蒲团盘膝坐下。
    “没想到又是几年不见,柳师侄竟已是灵师中期修为,进展之快可着实让人吃惊。”待柳鸣坐下后,叶天眉看了其一眼,似笑非笑的说道。
    其实叶天眉早在几年前,通过门下弟子,便也得知柳鸣进阶凝液中期的事情,待柳鸣进入石室,神识扫视过后,发现他散发的气息,却隐隐超过普通灵师中期的样子,当下心中不免一番啧啧称奇。
    “晚辈前些年离开宗门后,去了一次内陆的元魔宗,期间的确也得了一喧缘。”柳鸣眨了眨眼睛,口中不动神色的回道。
    “虽然不知你要那枚防备夺舍的灵器有何用,不过照我所得到的消息来看,恐怕并非易事。”叶天眉闻言,轻声一笑,也未打算深究,话题一转的说道。
    “还请叶师叔明示。”柳鸣闻言精神一振,一脸正色的说道。
    “此件灵器并非在云川大陆之上,但却在这沧海之域之中。”
    叶天眉此言一出,柳鸣不禁面露一丝讶然之色,但随即又露出若有所思之色来。
    虽然他当初已从蛮鬼宗掌门处了解到,所谓的云川大陆的确实乃沧海海域中的数千海岛之一罢了。
    相比云川岛差不多大小甚至还要大的海岛就有不下二十个之多。这些岛屿大多是被海族和其他强大妖兽占据着。
    而沧海之中除了之前遭遇过的三大海族,更有以沧海王族自称的强大海族部落金鳞族,甚至传闻中已达真丹期的海妖皇此等恐怖的存在。
    这么说来,他若想得到这件灵器,还不是一件易事！
    柳鸣一想到此处,眉头不禁眉头微皱。
    叶天眉见状,嘴角一翘,又从怀中摸出一枚玉简,手腕一抖的冲柳鸣一抛而来。
    “关于这件灵器所在的详细情况,都已经铭记在其中了,柳师侄不妨先看看再说吧。”
    柳鸣也没再客气什么,伸手接过玉简,口韩总称谢一身后,往额头上一贴而去,将一缕神念探入了其中。
    随着时间的一点点过去,柳鸣脸上表情渐渐变得阴晴不定起来,好一会儿后,才轻叹一声的将玉简从额头上一挪而开。
    原来这件灵器的确不在云川大陆上,而是在沧海之域另一座被叫做“鳖元岛”的海岛上。
    这座鳖元岛处于沧海核心区域的偏南位置,距离云川约莫数万里之遥。
    整个岛屿从空中俯瞰仿佛一只巨型的海鳖盘踞在海中,故而得名。
    其面积大概只有云川大陆的三分之一大小,可岛上灵气逼人,且具有能产出中高品真煞之气的煞坑,其中不少在云川大陆已难得一见。
    鳖元岛上面修炼资源也十分的丰富,各种天材地宝也远非云川大陆可比。
    可是海岛却由海族、妖族、人族以及其他一些异族共同占据,十分的龙蛇混杂。
    而岛上有一名号称为沧海三大炼器宗师之一的精火族异人,名叫“炎玦”。
    精火族人本就擅长控制火焰,其族人都是天生的锻造师。据闻海岛之上各大势力虽争斗不断,但对精火族人却大都礼遇有加。
    毕竟无论是谁得罪了一位炼器大师,都是有弊无益的。
    而“炎玦”此人身为享誉沧海的炼器宗师,由其亲自锻造的灵器无论品阶,亦或是上面施加的禁制都皆为不凡,一经出炉,马上就会被人抢购一空的。
    听闻这位炼器大师最近新炼制出了几件不错的灵器,正准备择期公开拿出来对外拍卖。
    而其中有一件叫做“镇魂锁”的中品灵器,更是极为罕见的精神力防御类灵器。据说不但所用材料特殊,里面还蕴含某些特殊禁制,只要稍加祭炼带在身边后,便能抵挡一定程度的精神秘术攻击,最关键的还能克制他人的夺舍！
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
