    “据我所知，魔主将浑天镜放在此处，是为了掌控轮回境的一处重要禁制。，.biquge5200.只要掌控了浑天镜，我便能够借此靠近轮回境的轴心，凭借我之前寻得的另一件宝物，便有可能破开禁制，脱离轮回境。”青灵开口说道。
    柳鸣听闻此话，脸上露出震惊之色。
    “柳道友，既然话已说开，那我也不绕弯子了。我可以在此立下心魔誓言，只要你助我一臂之力，到时候我会带你一起离开此处，脱离魔主的掌控。”青灵神色肃然的说道。
    “离开轮回境”柳鸣怦然心动。
    他体内怀有囚笼气泡，可以说是魔主的死敌，此事一旦被魔主知晓，他恐怕绝对死无葬身之地，能够离开轮回境他自然是求之不得。
    “不错。”青灵说完，当即手中掐诀不已，发下了一番心魔誓言。
    “好一言为定”柳鸣见此，当即答应道。
    他呼出一口气，转身看向黑色光幕，摸了摸下巴，露出沉吟之色。
    青灵也没有催促之意，朝一旁飞开了百来丈距离，淡淡的望着柳鸣。
    足足一盏茶工夫后，柳鸣双臂一展，周身黑气滚滚冒出，接着一阵龙吟虎啸声过后，六条栩栩如生的雾蛟雾虎凝聚而出，悬浮在半空。
    柳鸣面色凝重，口中传出晦涩难明的咒语声，接着双臂蓦地往前伸出，十二只龙虎虚影纷纷摇头摆尾的鱼贯而出，朝黑色光幕飞去。
    破空之声大作
    龙虎虚影尚未触及黑色光幕，光幕上顿时符文闪烁。那只巨大鬼脸再次浮现而出，张开喷出一片黑光。想要将龙虎虚影吞噬下去。
    不过就在此刻，柳鸣手中法决一变。口中轻吐“爆”
    一连串轰鸣声传来
    十二只龙虎虚影纷纷爆裂而开，化为漫天黑雾的翻滚之下，顷刻间一层半圆形黑色光幕凝聚而成，如同一个巨碗般，一下子扣在了前方的黑色光幕上。
    巨大鬼脸喷出的黑光失去了目标，扑了个空。
    就在此时，十二个巨大身影从滚滚黑雾中浮现而出，将巨大鬼脸围了起来。
    正是十二颗山河珠所化的冥河鬼王
    或许是如今柳鸣继承了魔天对于黑暗法则的领悟，加上对水土法则也有了不小的成就。此时施展的冥狱，以及唤出的冥河鬼王，都已非昔日可比。
    冥狱之中隐隐参杂着不少法则之力，冥河鬼王散发的气息赫然达到了天象初期的样子。
    十二个冥河鬼王大口一张，喷出大片黑色水汽，化为一条条黑色触手，如五花大绑般，一下将那个黑色鬼脸缠住。
    鬼脸现出了拟人的愤怒神色，再次喷出大片黑光。缠绕在了黑色触手之上。
    结果这黑光竟没能如之前那样吞噬黑色触手，只是使得这些黑色触手一阵扭曲变形后，二者竟互相抵消了。
    柳鸣没有理会这些，在黑色触手缠绕住黑色鬼脸的时候。他已经立刻行动了，身形一晃的出现在了黑色鬼脸上方，双臂一阵噼啪炸响。身上散发出浓郁的黑光。
    随着他双臂略一模糊，无数巨大黑色拳影密密麻麻的激射而出。铺天盖地的冲黑色鬼脸狂击而去。
    拳影之中，浮现出一个个黑色符文。一闪即逝的没入黑色鬼脸之中。
    随着这些黑色符文没入鬼脸后，鬼脸一阵扭曲变形，光泽渐渐黯淡了下去，隐隐有溃散的趋势，只是双目骤然变得红彤彤一片。
    柳鸣眼见此景，脸上大喜，但随即面色一变，身形一个模糊之下，朝后方倒射而出。
    紧接着，那黑色鬼脸双目红光一闪，大口猛然一张，一股无形声波散发而出，缠住它的十二道黑色触手被一下震散，十二个冥河鬼王也在这股无形声波之下，纷纷溃散，化为了十二颗土黄色圆珠。
    所幸柳鸣躲闪及时，没有被这股声及，其身处半空，闪电般屈指一点，无数黑色法则符文离手飞出，凝聚成一柄尺许长的黑色匕首，并一闪即逝的刺在了黑色鬼脸的眉心之中。
    黑色鬼脸脸上立刻露出痛苦的神色，口中发出无声的呐喊，终于承受不住了一般，轰然溃散。
    这一切看似复杂，实际上不过是十几个呼吸的事情。
    当那层半圆形的黑色光幕消散而开，露出柳鸣身形的时候，那道黑色光幕也随之消失无踪了。
    柳鸣收回了十二颗山河珠，眼中闪过一丝警惕神色，目光朝着周围看去，全身法力尽数提起。
    一旦有任何异动，他便会毫不犹豫的立刻朝着外面飞逃而去。
    浑天镜什么的，他也顾不得了。
    过了片刻，周围什么也没有发生，他心中暗暗松了口气。
    青灵此时脸上也是微微一松，面带喜色的飞了过来，口中赞叹道：
    “柳道友果然手段了得，佩服之极。”
    “青灵前辈过奖了。”柳鸣淡淡笑道，收起了山河珠。
    黑色光幕碎裂之后，露出了一面黑色石壁，上面一条漆黑圆形通道不知通往何处。
    两人站在通道前，目光朝着里面望去，没有贸然进入。
    “这条通道通往何处，前辈心中可有头绪”柳鸣口中说道。
    “没有，我上次也只到了这里而已，关于接下来的路途就不清楚了，只知道那个浑天镜必然放在这里深处一个名叫无尽泥潭的地方，里面可能还有一些护卫看守。”青灵想了想后，如此说道。
    柳鸣闻言，眉头微蹙。
    “这些消息，也是我之前在这附近斩杀了一头通玄生灵，从其元神中搜魂得知的。”青灵犹豫了一下，又补充道。
    柳鸣点了点头，抬起头来，眼中骤然浮现出道道紫芒，施展紫纹魔瞳，朝着通道里面看去。
    但下一刻，他脸上便露出一丝惊色，以他已经大成的紫纹魔瞳的目力，竟然也看不出多远，这处通道之中显然被布下了禁制。
    “算了，我们在这里犹豫也不是办法，先进去吧。”柳鸣开口说道。
    “不错，见机行事吧。”青灵缓缓点头。
    紧接着，两人纷纷祭出法宝护住身体，先后踏进了通道之中。
    一踏进通道，柳鸣脸色微微一变，通道的石壁上散发出淡淡光芒，一股无形之力作用在了他的身上，使其神识竟然无法离体。
    一旁的青灵脸色也变了一下，显然也发现了这个情况。
    “看来这里还真是颇有些古怪。”柳鸣轻笑了一声。
    不过除了神识不能离体，其他倒也没有什么异样。
    两人各自调整了一下心态，迈步朝着前方走去。
    一开始两人还全身戒备，不过走了一段距离后，通道之中似乎并没有什么危险。
    如此一来，两人提着的心也稍稍放下几分，不知不觉中加快了前进的速度。
    这条通道并不长，一刻钟后，前面隐隐出现一点白色光芒，似乎是出口。
    两人互望一眼，脸色都是一喜，加快了脚步。
    通道越往前去，似乎越宽阔了起来，到了此刻已经有十余丈大小。
    前方的白光越来越明显，确实是出口所在，道道白光透了进来。
    柳鸣脸色一喜，不过就在此刻，一道无声无息的黑影从一旁的石壁处激射而来，一闪便到了他的跟前，仿佛一柄黑色砍刀重重劈下。
    青灵身前也同样出现一道黑影，一道黑芒猛然斩下。
    柳鸣脚下一点，身形一个模糊倒射而出，一连串的动作迅疾无比。
    黑影擦着他的身体，重重轰击在了地面之上。
    一声巨大闷响，地面裂开了一个不小的深坑，碎石飞溅。
    柳鸣虽然反应迅疾，躲闪了过去，不过青灵远没有柳鸣的速度，被黑影一下劈中。
    轰隆一声巨响，那道黑影上浮现出的大片黑芒，将青灵的身体淹没在了里面。
    柳鸣身形一闪，出现在二十余丈之外，目光朝着青灵那里看了一眼，并没有露出多少担心神色。
    “什么东西”他目光朝着前方半空看去，刚刚那两道黑影都是从半空落下的。
    半空之中，不知何时出现了一团黑影，里面伸出了两道巨大镰刀般的东西。
    由于被黑影包裹，看不见里面的真身。
    柳鸣冷哼一声，一道青色晶莹刀光从他手边激射而出，一闪化为了十余丈大小的青色巨刃，斩向了半空的黑影而去。
    几乎在同时，前方被黑光包裹的青灵身上猛然浮现出刺目的墨色光芒，一声巨响，砍中青灵的巨大镰刀被一股巨力震飞开来。
    墨色光芒之中，青灵的一条手臂赫然变得粗大无比，表面散发出阵阵墨色光芒，上面露出一个数尺长的斩痕。
    另一边，青色巨刃轰然斩入了半空的黑影之中，一声巨响从里面传出，青魔刃似乎被什么东西挡住。
    柳鸣眉梢一挑，手中法决一变，青魔刃表面青光大放，一道道青色刀光朝着四面八方激射而去。
    嗤啦一阵裂帛般的闷响，黑影被刃芒撕裂开来，露出了里面的事物。
    柳鸣和青灵脸色微变，半空之中的赫然是一头巨大的黑色螳螂般的怪兽，修长的身体上浮现出一道道的白色花纹，刚刚垂下了两道镰刀般的东西，正是它的两只巨大前爪，看起来锋利无比。
    螳螂怪兽的一只小腿此刻断了一截，鲜血淋淋，显然是刚刚被青魔刃所斩伤了。未完待续。。
        
