    热门推荐:
    那名弟子见状，面色一惊，同时袖袍一抖，数口蓝色飞剑从其袖口中鱼游而出，化作一片蓝色剑幕，挡在了身前。
    结果灰黑色螟虫体表数十根肉须一卷之下，骤然拉长数倍的直接击穿剑幕，以不可思议的速度将那名天剑峰弟子一绑而回的卷入口中。
    一声惨叫声从灰黑色螟虫口中传出，但马上戛然而止。
    “秦师弟！”
    远处高空中，另一名天剑峰的中年男子发出一声怒吼，但是面对一个天象境的螟虫，根本不敢冲上去送死。
    其他太清门弟子见此情形，也纷纷大惊失色。
    珈蓝则面色苍白！
    此时的她，距离这头蚯蚓螟虫不过二三十余丈。
    螟虫身上汹涌的气息滚滚直压而来，让此女不禁心中发寒，只能袖子一扬，祭出了一件蓝色长绫，包裹着身体朝着远处飞速退开。
    蚯蚓螟虫转首看了正在朝着远处飞去的珈蓝一眼，大口一张，嘴里陡然浮现出了一个黑色漩涡，一股无法抵挡的吸力从中席卷而出。
    珈蓝遁光一顿的停在了半空，纵然其贝齿紧咬的催动全身功法，但还是身不由己的朝着蚯蚓螟虫口中飞去，口中不由得发出一声惊呼。
    %　便在此刻，黑光一闪，柳鸣的身影迅疾无比的从蚯蚓螟虫身前飞驰而过，黑气缭绕的右臂一把揽住了珈蓝的娇躯，随即一个模糊之下，出现在了数十丈之外。
    天象境蚯蚓螟虫口中发出的恐怖吸力似乎对他没有丝毫的作用！
    珈蓝原本眼眸中已浮现绝望之色。下一刻却骤然被柳鸣抱在怀里，娇躯一颤后。顿时有几分瘫软。
    吼！
    天象境蚯蚓螟虫发出一声怒吼，竟然有人在它眼皮底下截走来了到嘴边的美食。且对方只是区区一名真丹修士，这是它所万万不能忍受的，当即庞大身躯一个模糊，就直接出现在了柳鸣背后十余丈处，速度快的不可思议。
    “嗖嗖”几声！
    巨虫体表数十道灰色肉须蓦然伸长数倍的弹射而出，就要出其不意的将柳鸣身躯洞穿而过。
    “铛”的一声巨响！
    一个阁楼般大小的土黄色巨珠出现在柳鸣身后，表面黄光大放，使得灰色肉须速度一缓后，纷纷抽打到上面。正是山河珠。
    随之一股巨力从山河珠上透了过来，柳鸣身体微微一震，不过他现在的**力量强横无比，并没有受到多少影响，反回首看了天象境蚯蚓螟虫一眼，单手一挥；
    “轰”的一声！
    山河珠表面爆发出一股土黄色雾气包裹住他和珈蓝的身体，黄色雾气一阵翻滚下，顿时消失无踪，下一刻出现在了百丈之外。
    蚯蚓螟虫眼中凶光一闪。正要再次攻击柳鸣，突然它的头顶虚空一闪，浮现出了一个金色圆轮，滴溜溜一转下。带着无数金色刃光，狠狠劈下。
    嗡嗡！
    蚯蚓螟虫嘴巴一张，又喷出了一道粗大的灰色光柱。和金色圆轮撞在了一起，发出了一声巨响。
    金色圆轮发出一声哀鸣。一下被击飞了出去。
    不远处的半空中，昆玉脸色一白。接着哼了一声，张口喷出一口精血融入了金轮之中，同时手中闪电般打出数道法诀。
    金色圆轮当即在嗡嗡声中光芒大放，一闪化为了一只十余丈大小的金色巨鸟，双翅一展，带着数不清的金色刃光，气势汹汹的扑向了蚯蚓螟虫。
    远处的上官烟雨等人终于回过神来，纷纷稳住身形后，远远的发出了攻击。
    上官烟雨手中虎啸环赤光大放，一道丈许粗的赤色声波激射而出，轰击向了蚯蚓螟虫。
    凌依依没有再施展蓝色细丝的神通，而是祭出了两朵蓝色莲花状法宝，无数花瓣从中飞射而出，散发出惊人的寒气。
    龙颜菲袖袍一拂，一道凌厉银色剑光席卷而出，一闪即逝，下一刻蚯蚓螟虫身前不远处波动一起，接着一道银线一闪，浮现出了一柄细长银色飞剑，散发出惊人的灵气，狠狠斩下。
    面对如此多的攻击，蚯蚓螟虫丝毫不惧，身体之上灰色光芒大放，蓦然形成了一片数十丈大小的灰色蚯蚓虚影，张口喷出了一片朦胧的灰云。
    众人的攻击一接触到灰云，仿佛陷入了泥潭一般，很快缓慢了下来。
    众人见此，都倒吸了一口凉气。
    上官烟雨发出的声波攻击和凌依依的蓝色花瓣没入了灰云之中，似乎被灰云吞噬了一般，没有激起丝毫波澜，其余弟子攻击也是大抵如此。
    昆玉金轮所化的大鸟和龙颜菲的元灵飞剑则还在灰云中横冲直撞，不过速度却是越来越慢。
    “小心这些灰云，它能够吞噬法宝中蕴含的法力。”黑影一闪，柳鸣的身影出现在了众人身前，口中飞快说道。
    他将珈蓝放在了远处一个相对安全的地方，立刻飞身过来支援。
    昆玉几人也感觉到了不对，再听到柳鸣的提醒，顿时立刻反应了过来。
    二者急忙掐诀，想要召回自己的法宝，不料灰色云团此刻忽然开始旋转起来，两人宝物中法力被大量吞噬，运转原本就有些不灵，此刻更是在云中不由自主的滴溜溜转动起来。
    蚯蚓螟虫大口一张，长鲸吸水一般赫然将灰色云团吞入了腹中。
    龙颜菲脸色瞬间苍白了起来，这口元灵飞剑是她的本名之物，花了无数心思，如果就此失去，不啻于断她一臂。
    昆玉脸色也隐隐有些发青，显然那面金轮也是其极为重要的宝物！
    蚯蚓螟虫收了二者宝物后，一个转首朝向柳鸣，一声怒吼，巨大的身体腾空而起，猛然扑了过来。
    柳鸣脸色一沉，脚下一点，整个人倒射而出，其他人也是神色大变，立刻朝着四面分散而逃。
    蚯蚓螟虫背上的一排肉须骤然一直，犹如一根根骨刺一般，接着破空声大作，无数道灰丝从中激射而出，瞬间笼罩住了方圆过百丈的范围，将柳鸣等人尽数笼罩在了里面。
    接着，噗噗声响传来！
    漫天细丝以不可思议的速度，将众人缠绕其中。
    昆玉等人脸色大变，灰色细丝坚固无比，他们尽管运起全身的法力，也丝毫无法挣脱。
    更为要命的是，众人头顶一暗，蚯蚓螟虫庞大的身体已经扑到了跟前。
    昆玉眼中厉色一闪，翻手取出了一柄赤色羽扇，飞快的扇动几下，十几颗赤红色的火球一连串的从中激射而出，同时另一手虚空一抓，多出了一柄赤色长剑，虚空一斩，劈出了十几道赤红色的火焰剑气，斩向了捆缚在身上的灰丝。
    这头天象境螟虫散发出的是阴属性气息，火属性的攻击应该可以克制。
    上官烟雨，凌依依，龙颜菲三人也是有样学样，急忙祭出了各种攻击，想要自救。
    诡异的一幕出现了！
    不管是火球还是剑气，或是其他的攻击，一碰到这些灰色细丝，法力瞬间便被吸纳的一干二净，消弭于半空。
    几人脸上顿时露出了绝望之色。
    便在此刻，青光一闪，一只数丈大小的半实体化的古怪青出现在了众人身前，随即化作一道青光，冲向了蚯蚓螟虫而去。
    两个大小完全不成比例的个体轰然相撞。
    “咚！”的一声闷响。
    古怪青牛身躯一震，蹬蹬蹬连退了几步，才站稳身体。
    而蚯蚓螟虫也是身形一顿，冲刺而下的身躯猛地一停，庞大的身躯也摇晃了一下才站稳。
    便在此刻，它的身后虚空一动，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出，眼中冷芒连闪，单手一挥，黄光一闪，十二颗土黄色的圆珠悉数浮现而出，并且随着手指飞快一点指，带着沉重的风压砸向了蚯蚓螟虫而去。
    蚯蚓螟虫眼中惊色一闪，虽然不知道这个人类怎么逃出了其喷出的灰色细丝束缚，但是山河珠散发的灵压给它一种很危险的感觉。
    它当即大吼了一声，背上的肉须灰光一闪，再次喷出一大片灰色细丝，交织成一片灰色巨网，卷向了柳鸣和十二颗土黄色的圆珠，尾巴一动，化作一阵模糊不清的鞭影，狠狠抽向了身前的古怪青牛。
    青牛体型不大，但是给它的威胁之感，还在柳鸣和那些珠子之上。
    黑色鞭影后发先至的抽打在了青牛身上，身体竟轰的一声，当场爆裂开来，化为了滚滚的青色雾气。
    就在此时，柳鸣嘴角微微一翘，单手一挥，漫天青色雾气如有灵性一般飞卷了过来。
    灰丝一接触青色雾气，竟阳春融雪般的飞快溶解开来。
    柳鸣手指车轮般转动，打出一道道法诀，十二颗山河珠光芒大放，狠狠压垮了蚯蚓螟虫周身的护体灰光。
    情势急变，蚯蚓螟虫再想躲闪已经迟了，十二颗山河珠顿时轰隆隆的连番砸下。
    蚯蚓螟虫一声惨叫，庞大身躯直接被从半空砸了下去，重重落在了地上，生生砸出了一个大坑。
    山河珠的一击之力，是何等威能，更何况一连十二下！
    巨虫坚硬如铁的褶皱皮肤当即多处破裂，肉须也被砸断不少，口中绿血狂喷，看起来受了不小的损伤。(未完待续……)R1292
        
