    下方观战人群中，柳鸣目光一凝。
    孙姓修士却对此毫不理会，方一脱身，两手一掐诀，周身八面白色光镜中射出的白色光柱陡然炸裂开来，化为无数密密麻麻光箭激射而去。。
    “嗖”“嗖”的破空声大作！
    黑色熊脸瞬间被白色箭雨淹没被射穿了无数孔洞，发出一声嚎叫，轰然消散开来。
    黑壮大汉见此，脸色一凝，低喝一声，身上黑色妖气骤然大盛，不止两只手，整个身体上飞快的都长出了浓密无比的黑色毛发。
    远远望去，整个人如同一团硕大的黑色毛球悬于半空。
    白色光箭击打在上面，浮现出一团团白色光斑，同时传来一阵雨打芭蕉爆裂声，却根本无法击穿分毫。
    “散！”
    孙姓修士见此，目光一闪，口中发出一声低喝，手中法诀一挥。
    处于半空中的所有光箭陡然全都轰隆隆的爆裂而开，刺目的白光将黑壮大汉整个人笼罩在了其中。
    黑壮大汉只觉眼前一片白茫茫，顿时面色一变，想也不想急忙一边往后倒射，一边举起双手交叉去接。。
    不过他身形刚动，头顶白光一闪，八面白色光镜仿佛瞬移一般，忽然出现在了黑壮大汉的头顶，同时低鸣一声，一道宏大的白色光圈笼罩而下，将黑壮大汉罩在了里面。
    黑壮大汉脸色大变，惊骇的发现他的身体竟然无法移动分毫，周围的虚空仿佛凝固了一般。
    大汉心中一沉，暗扣手心的铁牌黑光大放，刹那间腾起了一个黑色护体光罩。
    孙姓修士目光时刻注视着黑壮大汉的举动，口中念念有词。两手不断挥舞，结出了各种复杂的手印，再猛一张口。连续喷出了数团精血，同时伸出一只手指冲空中一连数点。
    “噗”“噗”几声后。精血骤然一分的化作八团，一闪即逝的落在了八面白色光镜之上。
    做完这一切后，孙姓修士脸色一下子变得苍白无比，丝毫血色也看不到了。
    八面光镜在接受了精血加持后，镜面霞光大放，纷纷喷出了一朵朵白色焰花，落在了黑壮大汉的护体光圈之上，转眼间化为了一片白色火海。将黑状大汉淹没其中，并汹汹燃烧起来。
    顿时两方观战的修士，只能看到庞大光罩中，白焰滚滚，再也无法观察到里面情形分毫了，但不时从中传出轰隆隆的巨响声，明显里面熊族妖修在拼命攻击光罩。
    孙姓修士身形一晃，只形便出现在了八面白色光镜上空。
    一连串攻击的得手，却并没有使得他脸上露出丝毫欢喜之色，反而脸色有些阴沉的盘膝而坐。两手掐诀，身上飞出了一道细细的白光，和下方的白色光镜联系了起来。
    下方白色光罩顿时开始忽明忽暗。灵光闪动起来
    “鹰前辈，熊岳头领在里面不会有事吧？”一个蛮熊族的大汉看到眼前此幕，脸上露出了担心的神色，恭敬的对着鹰钩鼻男子说道。
    “如果真的有危险，我们不必遵守什么约定，直接冲过去救出头领就行了。”另一名蛮熊族男子，神情跃跃欲试的说道。
    “嘿嘿，你们担心个什么劲儿？这个人族修士虽然有些神通，不过他施展的这一连串手段可是大耗法力。那些白色火焰威力虽大，不过以熊岳的那块熊神牌的防御。绝对支撑的住，就看谁的法力先耗尽了。实在不行。再出手也不迟。”鹰钩鼻男子低声怪笑了几声，丝毫不担心的模样。
    两名蛮熊族大汉闻言，互望了一眼，也就答应了一声，退了下去。
    远处，人族修士这边，众人也是喜忧参半。
    一开始看到孙姓修士将蛮熊族妖修困住时，众人着实兴奋了一阵，但现在演变成了双方互相比拼法力的局面，自然又大为担心起来。
    柳鸣无声息的移到人群后方，目光闪烁不定的望着半空中的孙姓修士，不知在想些什么。
    时间一点点过去，两方的修士都有些不耐烦起来。
    人族这边还好，蛮熊族的妖修们若非鹰钩鼻男子拦着，恐怕早已冲了出去。
    半空之中，孙姓修士脸色苍白如纸，双目神光有些黯淡，身上气息更是不及鼎盛时期的十之一二了。
    其下方的八面光镜散发出的白色光圈也暗淡了许多，倒是里面的白色火焰仍旧在熊熊燃烧。
    就在此刻，一声闷响从光圈中传出。
    孙姓修士脸色一变。
    白色光圈忽然剧烈晃动了起来，里面的白色火焰翻滚，陡然从中爆发出无数道黑色光柱，朝着四面八方迸射而出。
    白色光圈瞬间变得千疮百孔，轰然散去。
    一道黑色遁光从中电射而出，落在了十余丈外，黑光一闪，露出了黑壮大汉的身影。
    他此刻已经恢复了人形，身上衣衫破烂焦糊，带着被火烧的痕迹，气息也很是散乱，正不住的大口**着，但脸上凶厉之色丝毫不减。
    黑状大汉一挥手，黑光一闪，那面铁牌出现在了身前，但光芒黯淡异常，表面的熊脸图案赫然消失不见。
    黑壮大汉脸色顿时变得铁青起来，这件铁牌是他的本命法宝，竟然损毁至此，就算拿回族中重新祭炼，也不知要祭炼温养多久才能恢复如初了。
    “不可饶恕！”
    黑壮大汉几乎是一字一顿的从牙齿缝间憋出这几个字，抬首朝对面的孙姓修士望去，眼中凶光一闪，身上妖气重新狂涌了出来。
    另一边，孙姓修士的情况也差不了多少，同样面色苍白，目中神光黯淡，但白光一闪，八面白色光镜滴溜溜一转的化为凝光镜，被其招回了手中。
    “熊兄，这次比斗就到此为止吧！两位身为真丹修士，再继续下去，估计一时半会也分不出胜负，这一场不如就当做是平局吧。”人影一闪，鹰钩鼻男子出现在了黑壮大汉身旁，出声阻止道。
    “当然可以。”
    孙姓修士闻言目光一闪，刚刚举起的手臂放了下来。
    黑壮大汉看起来还有些不甘心，鹰钩鼻男子嘴唇微动，朝其传音说了几句后，黑壮大汉脸色微变，冷哼了一声，身上的妖气这才缓缓消散。
    “那好，七场比试，到此就全部结束了！”鹰钩鼻男子环视了一圈，扬声说道。
    半空之中，人影连连晃动，人，妖两族修士都飞驰靠近了过来，相对而立，彼此对峙起来。
    经过这一番比试，双方敌意更重，一时间周围气氛变得有些紧张，恐怕如今只要稍有风吹草动，立时便会引发一场团战。
    “孙兄，无恙吧？”柳鸣见此，却神色一动，袖中手掌微微握紧了什么东西后，忽然无声的靠近了孙姓修士几步，口中淡淡的问道。
    “无妨，再争斗下去的确没有必要了。”孙姓修士翻手收起了凝光镜，随即又取出一枚拇指大小，灵光闪闪的丹药一口吞服了下去，摇摇头说道。
    柳鸣目光一闪，点了点头，退后了一步。
    这时候，鹰钩鼻男子干咳了一声，打破了有些沉闷的气氛，上前了一步，朗声道：
    “按照之前的约定，我们双方合力破解遗迹入口的禁制，然后按照比斗结果分配其中的宝物。现在结果已经出来，我们妖族四胜一平二负，所以遗迹中的宝物，我们取其中的四份半，诸位人族道友应该没意见吧？”
    “这个自然，既然事先已经约定好，我们当然会遵守这个结果。”孙姓修士深吸一口气的说道。
    “那就好！”鹰钩鼻男子咧嘴一笑。
    “事不宜迟，我们前方遗迹之处吧，迟则生变。”孙姓修士一笑的说道。
    “孙道友，不急于一时吧！入口处的禁制一时半刻也无法破解，不妨稍作休息再走也不迟。”鹰钩鼻男子眉头微微一皱，说道。
    “若是再拖延个一时半刻，谁知道会出现什么意外。前面的争斗，你我双方都没有人真受伤，又何必再多耽搁时间的。”孙姓修淡淡的说道，单手一挥，袖中飞出一辆淡蓝色飞车，身形一闪的飞身落在了上面。
    其他人族修士也纷纷飞进了飞车，蓝光一闪，飞车化作一道遁光，朝着遗迹之处飞驰而去。
    妖族修士见此，顿时一阵骚动，纷纷主张也立刻动身。
    “都不要吵，那些人族既然这么紧张，就让他们先过去破阵好了！我们先在附近略加养精蓄略一番，等所有人恢复些法力再动身！嘿嘿，那遗迹入口的禁制厉害异常，根本不可能短时间内破掉的。”鹰钩鼻男子冷冷的说道，望向远去的蓝色遁光，目光略带一丝疑惑。
    ……
    没有多久后，下方山峰一个隐蔽的洞窟中，两道人影一闪而现，正是熊岳与那名鹰钩鼻男子。
    “人族修士已经先我们一步去那禁地，你为何还让我等大动干戈的到这里一趟？有话在外面说不也一样。”熊岳有些不满的抱怨道。
    “即便让他们先动身，也是我等先到达，你可别忘了，早在来到此处的第一日，我便在这里布下了短距离的传送阵。”鹰钩鼻男子不紧不慢的说道。未完待续R466www..
        
