 
 
    柳鸣挥手将山河珠收了起来，深吸了口气后，再次望向山脉深处。。。
    结果下一刻，其身体微微一震，脸上竟闪过一丝恍惚之色。
    通过紫纹魔瞳细细查看之下，竟发现在联盟大军最前方，一名银色宫装的清丽女子，此刻正操控着一柄灵动之极的银色飞剑，在螟虫曲尧大军之中纵横厮杀。
    其身形如此熟悉，不是叶天眉，还能是谁？
    不过，他一番探查之下，却没能看到乾如屏的身影。
    “难道屏儿不在大军之中？”他眉头微皱，喃喃自语了一句。
    下一刻，柳鸣身上泛起淡淡青光，身形瞬间隐没，随即化为一道淡淡幽影，以惊人速度，朝着山脉深处激射而去。
    ……
    叶天眉单手一挥，一大八小九口飞剑化为九朵银莲，离体滴溜溜一转之下，将周围的一头真丹境螟虫和数头化晶螟虫撕成了无数碎片。
    但她脸上非但没有喜色，反而秀眉微微一皱，脸色看起来也愈发苍白起来。
    御剑术虽然威力无匹，但毕竟不适合持久战，她此刻虽然已经修为已臻天象，但法力毕竟不如柳鸣那等怪胎。
    加上身剑合一不善防御，连续厮杀了大半日下来，她体内的法力已只剩小半，身上更是多了数处轻伤。
    不但是她，周围其他天象修士，除了一两个法力异常深厚之人，此刻都已经显出疲态。
    这还是他们一边厮杀，一边服用联盟提供的极品恢复灵丹的情况下。
    叶天眉趁着片刻间隙，飞快服下一颗灵丹，清丽的双眸朝着山脉深处扫了一眼。
    就在刚才，半空中通玄大能之间厮杀异变突生。有六个通玄大能忽然脱离战场，朝着山脉深处激射而去，目的自然不言而喻。
    紧接着。高空中的阵阵巨响连番传出，战况比刚刚更加激烈了几分。
    叶天眉美眸中不由闪过一丝焦急神色。
    虽然她不知道具体发生了何事。但是心中也能猜出个大概。
    如今战局拖沓，进展缓慢，恐怕是联盟大军的高层施展了什么手段，准备施展背水一击了。
    如此仓促下施展的激进手段，使得原本就不高的成功率，又变小了不少。
    原本这和她也没有什么关系，但是从今晨大战开始，她便无法联系到乾如屏。
    两人之前商定万一联盟大军不支。便一同脱离战场逃生。
    此刻她的法力已经快要见底，若继续拼杀下去，她便会考虑脱离战场，但是乾如屏却忽然失去了踪影。
    先不论她们之间的感情颇深，乾如屏更被柳鸣视如亲人一般，她无论如何，也不可能将乾如屏扔下，独自一人逃生的。
    叶天眉心神微微有些恍惚，前身环绕护体的银色剑芒便慢了一瞬。
    便在此刻，其身后不远处。一头天象曲尧身形骤然化为一道银光，躲开漫天的银色剑芒，朝着叶天眉激射而来。
    曲尧大口一张。一蓬银丝仿佛弩箭一般激射而来，发出刺耳的破空之声。
    叶天眉悚然而惊，玉指猛地一挥，银色飞剑光芒大放，斩向了那一蓬银丝，同时她的身形朝着后面倒射而去。
    不过她的动作终究是慢了一瞬，银色剑芒虽然挡住了大半的银丝，但是仍有小半银丝让过了剑芒，朝着她肩头处激射而来。
    眼看叶天眉便要被银丝所伤。便在此刻，一声宏大的虎骤声然响起。一道银白光芒从旁边激射而来，一闪化为一头银白色巨虎。挡在了叶天眉身前。
    那小半银丝深深刺入了银虎体内，银色猛虎发出一声嘶吼，刚刚凝聚出来的身体又溃散开来，不过那些银丝总算被挡了下来。
    叶天眉眼中寒光一闪，口中飞快诵念咒语，手中一掐剑诀。
    银色飞剑骤然光芒大放，涨大了数倍，化为一柄数十丈大小的庞大银色剑影。
    同时，巨大剑影周围还浮现出八道略小一些的剑影。
    “去！”
    随着一声低喝，巨大银色剑影连同那八道小型剑影朝着那头天象曲尧激射而去，势如奔雷闪电，一闪便斩在了天象曲尧身上。
    天象曲尧的身体立刻被银色剑影淹没，一声裂帛般的闷响从银色剑影中传出，下一刻银光中响起了一声凄厉惨叫，不过很快便又消散开来。
    叶天眉冷哼一声，挥手一招，巨大银色剑影消散开来，化为了一柄银色飞剑，飞射而回。
    那头天象曲尧此刻断成数截的身体掉落了下去，早已没有了丝毫声息。
    “叶师妹的御剑之术当真凌厉无匹，今日斩杀的同阶螟虫和曲尧，恐怕已经超过十头了吧，战后回到宗内，自然是大功一件！”一个银袍青年飞身落在了叶天眉身旁，朗声笑道，赫然正是罗天成。
    罗天成原本资质便是极好，在这数百年的时间，也进阶到了天象境。
    虽然他只是天象初期，功法威能不如叶天眉，但是他毕竟身负都天灵体，法力和持续作战力比起叶天眉，甚至天象中后期修士，还要强上许多。
    “罗师兄过奖了，多谢援手。”叶天眉淡淡说道。
    “你我分属同门，些许小事而已，何足挂齿。”罗天成目光有些炙热的看向叶天眉，摆了摆手的笑道。
    “罗师兄客气了。”叶天眉面色微冷，不再多说，朝着前方飞去，身银色飞剑光芒大放，再次朝着前方的螟虫大军劈斩而下。
    罗天成脸色微沉。
    以他如今的身份和修为，身边自然从来不缺门中女修士的青睐追捧。
    但自从叶天眉加入太清门，他在一次偶然的机会见到她之后，便立即惊为天人，对叶天眉发动了猛烈的追求。
    只是叶天眉始终对他丝毫不假辞色，表现的冷淡之极。让这个太清门如今风头正盛的天之骄子有些心理受挫。
    不过他自然是不会放弃的，毕竟放眼整个太清门，他认为唯有自己才最有资格拥有此女。
    叶天眉纵身飞到了战线最前方。手腕一挥，当即大片的银色剑光带着残影席卷而开。笼罩了方圆数十丈的范围。
    数十头低阶螟虫吭也没有吭一声，身躯便被剑光斩成了数截。
    不过就在此刻，一个极淡的青色人影一闪出现在叶天眉身旁，挥手发出一股土黄色霞光，闪电般罩向了叶天眉的身体。
    叶天眉脸色一变，手中银色飞剑飞卷出一道粗大剑光，发出了耀眼之极的银芒，便要朝着青色人影劈斩而下。
    不过下一刻。她娇躯突然一僵，目光怔怔的看向那青色人影，原本冷若冰霜的俏脸上，露出一副不敢相信的神色。
    土黄色霞光只是一闪而逝，叶天眉的身影赫然从原地消失。
    附近的几名天象修士立刻发现了此处发现的异状，脸色都是一变，特别是罗天成，更是暴怒无比。
    “何人如此大胆！将叶师妹弄到哪里去了？”
    罗天成大喝一声，整个人化为一道银色电光，朝着忽然出现的人影电射而去。猛然一拳暴击而出。
    一阵声震山河的龙吟虎啸声传出！
    六条银色蛟龙和六头银色巨虎从他的拳头之上激射而出，化为十二道长长的银虹，瞬间封锁住了那个青色人影上下左右所有方向。
    罗天成手中一阵锐啸。一柄银光闪闪的战锤法宝出现在他手中，一闪幻化数十个层层叠叠的锤影，发出巨大的轰鸣声，朝着青色人影当头轰击而下。
    这一连串的攻击显示出罗天成老练狠辣的攻击手段，可谓是滴水不漏。
    但是那个青色人影淡淡的看了罗天成一眼，随即便移开了目光，对于这种惊涛骇浪般的攻击，似乎浑不在意。
    罗天成脸色一怔，那青色人影刚刚看过来的目光。隐隐给他一种熟悉的感觉。
    他心中微微恍惚，不过一想到叶天眉。立即又化为了狰狞，手中银锤化为一道闪电。朝着青色人影当头击下。
    但是，就在此刻，青色人影微微一闪，便从原地凭空消失，不知道到哪里去了。
    下一刻，银色战锤及漫天银色龙虎先后轰击在了青影刚刚站立之处，不过却击在了空处。
    咚的一声巨响！
    银色战锤法宝流光一闪，狠狠轰进了青影下方的地面，接着一连串银光伴随着轰鸣声传来。
    烟尘滚滚，地面剧烈震荡，发出闷雷般的声音，好一会才停歇了下去。
    当银光敛去，原本青色人影所在处，凭空多出一个方圆百丈的巨坑，而且黑黝黝不知道有多深。
    罗天成的身影一闪，在巨坑上方的半空中站住身形，脸上满是惊骇神色。
    神识四扫之下，哪里还能看到那个青色人影的影子？
    不止是他，周围其他注意到情况的天象修士也是脸色大变，一个个面面相觑起来。
    不远处，龙颜菲也朝着这里看了过来，显然也注意到了刚刚的事情，美眸中闪过一丝困惑神色。
    不过不等这些人说话，前面及左右两边螟虫大军，已经潮水般的再度涌了上来，他们急忙出手抵挡。
    罗天成脸色恼怒，不过他此刻身处战场，肩负联盟高层的命令，也顾不上管叶天眉被人带走的事情。
    叶天眉这样一个天象境初期修士的失踪，对于整个战局而言，根本无法掀起什么波澜，双方大军仍旧势同水火的胶着僵持着。
    (忘语最近在威信上收到很多留言，想知道《玄界之门）大概内容。所以干脆就在这里直接把新书简介复制了过来。呵呵，当然大家最好还是去直接关注和收藏下了！）
    天降神物！异血附体！
    群仙惊惧！万魔退避！
    一名从东洲大陆走出的少年。
    一具生死相依的红粉骷髅。
    一个立志成为至强者的故事。
    一段叱咤星河，大闹三界的传说。(未完待续。)
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














