    “咦！”
    一个白袍的青年男子，突然口中发出一声轻咦，身体一动，落在了不远处的一处沙丘上。【】
    单手一抬，一道红光从手中激射而出。
    “砰”的一下将沙丘击的粉碎，滚落出一块人头大小的黝黑石块，石块内部似有碧色的鬼火在晃动，散发出了丝丝阴气。
    “幽碧石！”立时有人认出了这黝黑石块的名称。
    幽碧石是一种极品阴属性的灵性矿石，是炼制鬼道，魔道的法宝雏形的上等材料，如此大的一块，拿到坊市至少能卖百万灵石了，可谓是价值不菲的珍惜之物。
    白袍青年咧嘴一笑，飞快的将幽碧石收了起来。
    “不愧是上界废墟……“
    不少人用羡慕的目光看着这个幸运的家伙，同时心中都闪过一片火热。
    刚刚的事情无疑是在提醒他们，无数的机缘宝藏就埋藏在眼前这片无尽废墟之中，等待着他们去发掘。
    柳鸣看着周围兴奋的同门，却面无表情。
    “诸位师弟，我们二人承天戈真人之命，担任这次上界废墟之行的领队。接下来的行动，将会由我们来决定，希望诸位能够听从。当然，但若是有人坚持单独行动，我也不会阻拦分毫。不过金某要提醒大家一句，这里可不同中天大陆的任何一处秘境险地，不仅仅埋藏着诸多外界早已绝迹的天材地宝，同样也有着数不清的危险会应运而生。”金天赐清冷的声音传到了每个人耳中。下方众弟子闻言，自然心中大凛，再回想起了临行之前师长们的告诫，眼中的火热纷纷收敛起来，恢复了几分清明。
    金天赐将众人的表情看在眼中。心里微微松了口气，单手一翻，取出了太清门分发的地图。道：
    “现在大家要做的就是记住我们此刻所在的位置，最好在地图上标记出来。一年之后，希望在场的所有人还能重新出现在这里。。”
    柳鸣闻言，也将地图取了出来，对照周围地形，很快分辨出此处应该是地图上标注的一处荒凉沙海的边缘处。
    他在地图上标注好之后，微一沉吟，手一挥，一道青光从手中飞了出来。一闪钻进了地下。
    这是他在坊市购买的一种特殊符箓，五方通灵符。
    此符是一种感应符箓，分为阴阳两道符箓，一般都是修士在探寻迷宫秘境时方才会用得到，两人各带一个在身上，就能通过彼此作用，遥遥感知到对方所在方向。。
    柳鸣自然是利用此符箓特性，来帮助自己做好标记。
    旁边的几人，看到柳鸣的举动后，也纷纷各施手段的在这里留下标记。柳鸣做好这一切后。目光一扫，缓步走到了欧阳姐妹身旁，朝二女轻声道：
    “两位接下来有何打算。是否和我们继续同行？若是打算单独行动，在下恐怕就无法履行保护二位安全的承诺了。”
    此刻刚刚进入这处未知的领域，自然是和宗门众人一同行动来的稳妥，他还没有自大到准备一开始就独自行动的地步。
    “我们姐妹并无计划，自然还是随贵宗一同行动来得好。”欧阳倩轻轻一笑的说道，欧阳琴闻言，也点了点头。
    “那就好。”
    柳鸣点了点头，忽的想起了一事，又开口道：
    “对了。太清门分发给我们这些弟子的地图，你们应该没有吧。上界废墟面积大的很，没有地图恐怕会很容易迷路。”…
    “这个柳兄不必担心。我二人早在之前，便已从家主手中拿到了一副地图。”欧阳倩说着，取出了一副地图，与柳鸣手中的看似相仿。
    柳鸣点点头。
    欧阳世家既然让二女来上界废墟，必要的东西肯定都准备了，说不定比他身上的都要多。
    龙颜菲站在远处看着柳鸣和欧阳姐妹相谈甚欢的情形，秀眉蹙起，目光微闪，不知在想些什么。
    “既然大家都准备好了，时间紧迫，我们也可以开始行动了。”
    在金天赐一声令下后，众人当即选择了一个方向，正式开始了此次探宝之行。
    与此同时，距离柳鸣等人所在数百万余里外，一处残破不堪的巨大宫殿群废墟之中，猛然浮现出一道刺目的白光，紧接着，一个数丈大小的宏大阵法图案在白光之中隐隐浮现而出。
    虚空中顿时发出了嗡嗡的震耳鸣叫，整片宫殿废墟似乎也因此颤抖了起来，白光一阵摇曳下，凭空多出了一片影影绰绰的人影。
    法阵光辉闪烁了两下后，很快消散于无形，其中十几个人影的身形也逐渐清晰了起来。
    白光一闪，一个人影已经飞到了半空。
    此人身穿一件深蓝色的星光长袍，身姿挺拔，极有风度，但是其左脸上却有一道明显的疤痕，从眼角径直延伸到了下巴处，平添了几分凶厉彪悍之感，长袍背面绣着一副散发着白光的北斗七星图案，赫然正是北斗阁的弟子。
    蓝袍男子举目四下望去，面色淡然，仿佛丝毫没有受到跨界传送的影响
    而下方的地面上，则横七竖八的躺着十个人，一个个都双目紧闭，显然是因为跨界的不适而暂时陷入了昏迷之中。
    十人中有五个一看便知是北斗阁的弟子，剩下的五个赫然是一身古板的白色宽袍。
    这些人正是北斗阁送入上界废墟的寻宝队伍了。
    人影一花，蓝袍男子身形飘然落在了地上，目光在躺着十人身上一扫而过，单手一挥，一道白色光圈从他手中散发开来，将十人都笼罩在了其中。
    在光圈的照耀下，没过多久，这些人纷纷苏醒了过来。
    “徐师兄！”
    一个身材高大的北斗阁男弟子率先醒了过来，一头紫金色卷发，狮鼻阔口，双瞳之中隐隐有紫色精光不停流转，正是此前代表北斗阁进入天门秘境的男弟子吕蒙，其恭敬的对着蓝袍男子行了一礼。
    曾在天门会大放异彩的少女银瑟，也赫然在列，只是此刻其看起来脸色微微有些苍白。
    此女实力虽然不低，但体质比起吕蒙似乎还是弱上了几分，受到的跨界影响也自然更大。
    北斗阁剩下的三个弟子，其中两人是一对打扮样貌几乎相同的红发削瘦青年，最后一人居然是一名身着银色锦袍的清秀少年，看起来最多不过十三四岁的样子，唇红齿白，五官极为精致。
    这几人里，自然以蓝袍男子修为最高，已经达到了真丹后期，是这些人的领头之人，其他五人对其都十分的恭敬。
    等所有人都悉数清醒过来后，蓝袍男子挥手收起了白色光圈。
    那五个白袍之人恢复了神智后，立刻站到了距离北斗阁几人较远的空地上，眼中满是戒备的神色。
    “五位，我北斗阁承诺给你们天宫的半个名额，现在已经做到了，几位请自便吧。”蓝袍男子见此，语气淡然的说道。
    五个白袍之人互望了一眼，对着蓝袍男子微微一抱拳，随后一言不发的转身化为了五道白色遁光，朝远处破空而去。
    “徐师兄，为何要放过这五名天宫之人，一进入上界废墟，所有的外人都已经是敌人了吧，为何不趁机除掉这五人？”银瑟秀眉微皱，宛若春水荡漾，说不出的娇艳动人，但说出来的话却冰冷如刀锋。
    “瑟儿，不要这般杀气腾腾的，天宫怎么说也是和我们结盟的势力，此次上界废墟之行，我们主要的敌人其实并非天宫，也不是其他的门派，而是万妖大陆，万魔大陆等其他大陆的异族。”蓝袍男子微微一笑。
    银瑟闻言嘴角微微一撅，看起来似乎还有些不甘。
    “其他异族暂且不论，比起中天大陆，蛮荒大陆和万魔大陆距离上界废墟的距离还要更近一些，所以这里肯定已经涌入了大量的妖修和魔修了，所以务必要小心谨慎，一旦遇到开战就要全力以赴，绝不能手下留情。”蓝袍青年神色郑重说道。
    其他五人急忙点头称是。
    “事不宜迟，我们也动身吧。”蓝袍男子点了点头，大袖一挥，一股璀璨星光席卷而出，裹住了五人，化作了一道星芒往另一个方向疾驰而去。
    ……
    一处幽静凄凉的山谷之中，突然传来一阵“嗖”“嗖”的破空声，打破了此地的平静。
    却是一群黑色人影正从谷中激射而出，纷纷落在了附近的一处山峰之上。
    大部分人身上的穿着黑袍，身上魔气缭绕，看服饰正是魔玄宗的修士。
    站在最前方的两人，一名书生模样的青年男子，手拿折扇，身穿儒服，打扮得好像一位翩翩世俗公子，不过其神色之中却偶尔闪烁出了一丝阴鹜。
    另一人，则全身悉数被一件黑色大氅所遮蔽，只露出一对眼睛，眼神冷漠，看不出丝毫感情。
    在两人身后则站着十几名魔玄宗的弟子，龙轩赫然也身在其中，一头如绿焰般的头发显得颇为扎眼。
    除了魔玄宗的人，还有七个别派修士，看服饰应该是来自于三个不同门派的人，此刻正远远站在了一旁。
        
