    热门推荐:
    然而就在战局渐渐明朗，朝着对人族极为有利的方向发展之时，螟族大军后方，天空中忽然闪现出点点诡异的淡蓝色晶光。
    这些晶光若有似无，忽暗忽明，如同一点点微弱星辰悬挂于天空中。
    由于较为分散，在轰鸣声此起彼伏的战场上，起初根本未引起人族的注意。
    但仅仅不到半炷香工夫之后，随着这些晶光越来越多，忽然从中迸发出一道道淡蓝色光霞。
    紧接着一个个不大的空间裂缝，在蓝色光霞中凭空浮现，随着一阵窸窸窣窣的声音传来，一条条蓝蚕从裂口之中探出了肥硕的脑袋，扭动着身躯，拼命的想要朝外挤出来。
    这些蓝蚕看起来仅有丈许大小，通体泛着淡蓝色光芒，看起来晶莹无比，堪堪挤出小半个身子后，便不再试图出来，而是开始啃食起周围的空间裂口起来。
    一时间，数十亩地大小的天空区域中，数以万计的蓝蚕开始吞噬起来。
    在令人头皮发麻的嗤嗤声中，空间裂口以肉眼可见的速度迅速扩张，转眼间便覆盖了这片区域五分之一的范围，并且面积还在不断扩大。
    这些蓝蚕身体也随之飞快膨胀起来。
    大范围空间裂缝的出现，引得整片虚空一阵强烈的扭曲。
    半空中，正与螟虫之母分身缠斗的通玄大能们望着远处密密麻麻的诡异蓝蚕和空间裂缝，纷纷面色一变。
    “这些螟虫竟能吞噬空间能量，这里的空间禁制，恐怕是支撑不了多久了。”北斗阁阁主眉头微蹙，朝其余的通玄大能传音道。
    “一旦空间禁制被彻底破坏，这里搞不好会形成空间风暴。”浩然书院儒袍中年人则如此担心道。
    “如此范围的空间风暴，也只能造成这片地域的一些紊乱罢了，我担心的是……”
    “这些螟族此举恐怕又是什么阴谋！诸位道友，赶紧传令下去，立刻派出战力将这些蓝蚕螟虫消灭！”木空祖师目中精光一闪，传音回道。
    在通玄大能们的传音授意之下，同样发现不妙的各宗各派掌座长老，立刻开始通过传音调动起所属势力的族人弟子起来。
    顿时，每处战团之中，都飞出数名真丹境修士，一边朝远处飞去，同时催动手中灵器法宝，朝着天空中发起一阵阵猛攻。
    其余修士则开始为这些真丹修士打起掩护，防止螟虫挡住去路。
    顿时数百名人族真丹修士，势如破竹的朝远处天边飞去，手中灵光四溢。
    一时间，颜色各异的光柱灵光漫天齐射，目标赫然都是远处空中的那些蓝蚕，场面一时间炫目之极。
    处于螟族大军深处的柳鸣，自然早已察觉了半空中的诡异景象，但由于其周围螟虫实在过多，只来得及抬头匆匆一瞥，便继续击杀起迎面扑来的各种螟虫。
    在柳鸣虬龙子等人的努力下，被毒杀的低阶螟虫数量赫然达到了百万之巨。
    “噼噼啪啪”的爆裂声不断从高空中传来。
    这些蓝蚕模样的螟虫此刻虽然身形达到了数十丈大小，但似乎完全不堪一击，只要是被光柱击中，便纷纷爆体而亡，化作了一滩蓝色光团的四散而开。
    但这一切似乎为时已晚，被这些蚕宝宝啃食的虚空裂缝，在这些蓝色光团的作用下，连成了一片片大型裂缝，一股股惊人的灵压从中迸射出来。
    “嗷嗷”的怪叫声不断，一只只长相不一的巨型螟虫，从通道之中狂涌而出，密密麻麻，足有七八百头之多。
    这些螟虫中少数体型巨大者赫然达到了近百丈之巨，小的也有阁楼般大小，浑身布满各色条纹，长着扭曲变形的人形面孔，显得狰狞无比。
    “不好，都是真丹境甚至天象境以上的高阶螟族！”柳鸣目光一扫，心中一惊。
    正在此时，一只天象境黄色巨虫，随口喷出一团巨型黄色液体。
    “噗”的一声。
    黄色粘液在半空中化作一大片黄色粘液，以不可思议的速度，在虚空中一闪而过，冲向了下方不远处离其最近的某个魔玄宗百人战阵所在。
    猝不及防之下，这百名魔玄宗弟子只能临时催动护体魔气，化作一层黑气护罩试图抵御起来。
    可是这些粘液腐蚀之力极强，只见黄光一闪后，黑气护罩便被黄色粘液淹没。
    惨叫声传来！
    百名魔玄宗弟子顿时有大半在黄色粘液中被溶化消失，只有少数几名眼明手快且修为不弱之力，从中逃了出来，只是所化遁光也是黯淡之极，显然受伤不轻。
    随着数百头真丹境乃至天象境螟虫的加入，战场局势再次大变，就在高空中的人族通玄及天象境修士面色大惊。
    在他们想要设法腾出手来，前去亲自封印空间裂缝之时，异变再次出现！
    半空中传来一阵此起彼伏的爆鸣声！
    剩余的所有蓝蚕螟虫竟同时纷纷自爆开来，一团团蓝色气旋迅速将附近的空间裂缝撑开。
    转眼间，那片数十亩地大小的空间区域，豁然整个成为了一片空间裂缝。
    远远望去，犹如一个硕大无比的黑色窟窿，突兀的出现在原本蓝色的天空上。
    一阵闷雷般的轰鸣后，一个几乎充斥整个空间裂缝的巨型光阵，在空间裂缝中若隐若现起来。
    光阵中不时有密密麻麻的黑色符文流转跳动。
    紧接着，一股磅礴的气息从中传来！
    白光一闪，一团巨大的如玉般白色肉团从光阵中隐隐可见，远远看去，却仿佛一只巨蚕的躯干一般。
    通道周围空气都是渐渐凝固起来，虚空之中强烈的扭曲，那些堪堪飞抵的各宗真丹境修士所发出的一些灵光，落在这白色的巨蚕般躯干之上，便直接溃散开来，竟连分毫痕迹都未留下。
    此时，柳鸣只觉得身体骤然一沉，一阵强烈的压迫感传来。
    这种感觉与之前截然不同，头顶通道之中传来的气息，比起自己所遇过的任何气息都要强上不知多少倍，即便是木空玄鱼这些通玄太上，与之相比，也犹如萤火之光比之皓月一般。
    “螟虫之母！”
    一名魔玄宗通玄大能目睹此景，当即失声出口。
    这空间裂缝中的存在，赫然就是传闻中螟虫之母的本体，永生境的终极存在！
    “嗤啦”两声如雷鸣般的巨响！
    两只洁白如玉的蚁族般巨爪从空间裂缝边缘伸出，开始用力撑开裂缝，其肥硕的身躯也不断挤压，似乎想要从空间裂缝中挤出来。
    其每动弹一下，便有阵阵恐怖的灵压席卷而下。
    这一幕，让原本隐隐处于劣势的螟虫气势大振，那些低阶的螟虫似乎受到了鼓舞一般，疯狂的向人族修士发动起潮水般猛攻。
    与此同时，高空中的通玄境大能们在螟虫之母本体的震慑之下，也是纷纷面容难看之极。。
    螟虫之母分身都拥有通玄之力，若是真让螟虫之母本体降临中天大陆，后果可想而知！
    “决不能让这螟虫之母本体出来，空间裂缝不是很稳定，应该支撑不了多久，设法阻挡其降临！”高空中，木空祖师连忙传音给周围的其余通玄大能。
    顿时，除了留下十余名通玄，设法缠住那些螟母分身外，其余通玄修士纷纷腾出手来，开始催动法宝起来。
    太清门玄鱼老祖单手一翻转，一面清澈无比的晶莹玉盘落于手中，随着其双手连动朝玉盘打出一道道法决，玉盘之上一片青光闪耀，化作了一朵耀眼的青色莲花。
    青色莲花在虚空之中滴溜溜的转动，化作一轮青光直接奔向了空间通道。
    而另一边的木空老祖则是双臂一阵，一黑一白两道晶光激射而出，化作黑白两名小旗随风飘动。
    木空老祖手中法决不断掐动，黑白两色的阵旗化作了两条黑白巨龙，在虚空之中相互盘踞交错后，一左一右直接撞向了螟虫之母已经露出的两只巨爪。
    “嗷”的一声，空间裂缝中传来一声怒吼，那对露在外面的白色巨爪猛的一缩而回。
    天工宗为首的那名黄袍妇人，更是直接召唤出了一只巨型的傀儡神鹰。
    只见这只巨鹰足有百余丈之大，自上而下呈现红绿黄三色，一对瞳目则是漆黑发亮，浑身散发出的气息丝毫不亚于一名通玄之士。
    巨鹰双翅一扇，一根根红色的羽毛化作一道道尖锐的长芒直接刺向了通道附近，在通道的边缘连结成了一张巨网，想要阻止整个通道口继续扩大。
    但仅仅一个呼吸过后，通道之中一团黄色的粘液**而出，直接将红色的巨网化作了灰烬。
    天工宗黄袍妇人脸上闪过一丝异色，当即张口朝巨鹰喷出一团精血，巨鹰吸取了精血之后赫然又暴涨了倍许，已经有一座小山般高大。
    “呀”一声清鸣！
    巨鹰一阵尖叫，一卷卷音波从其口中**而出。
    音波所过之处虚空中荡起一层涟漪，而整条通道在音波的干扰之下竟然缓缓的向内开始弥合起来。
    其余几名通玄大能此刻，也是纷纷不遗余力的催动起各自的镇宗之宝，试图设法将这条临时通道彻底封闭，阻碍螟虫之母本体的降临。
    一时间，各色光霞漫天飞舞，纷纷朝螟虫之母本体所在的空间通道口狂轰而去。
    但就在这时，战场东面方向的高空中，泛起一片妖冶的血光。
    紧接着，一团无边的血海滚滚而来。
    血海前进速度极快，几乎是风驰电掣之间就出现在了人族战阵的东侧不到千丈处，血海之中传来的恐怖灵压，也让当场的修士脸色又是一片煞白。
    竟然也是一名通玄境修士！R1152
        
