    柳鸣眼神一亮，身影一阵模糊，下一刻便出现在了血甲蜈蚣螟虫头顶上空。︾頂︾点︾小︾说，x.
    他身上银光大放，右拳之上浮现出了一层银色角质拳套，低喝一声，拳头在空中拉出了一条银色的弧线，的落在了血甲蜈蚣螟虫头顶的血色护罩之上。
    他浑身的法力狂注入拳头之中，头顿时爆发出刺目光芒。
    咔嚓！
    血色蚕茧轰然浮现出一道道裂缝，随即碎裂开来，露出了一对血光闪烁的双目，死死的盯着柳鸣。
    吼！
    血甲螟虫口中发出一声嘶吼，两只巨大的前爪一个模糊，指甲竟脱离前肢的在虚空中划出了两道黑线，斩向了柳鸣的身体。
    柳鸣脸色一变，连忙催动身体一个模糊的倒射而出。
    “嗤啦”一声，一道黑线紧贴着柳鸣后背而过，殷红的血痕出现在柳鸣背上，鲜血喷射而出，不过总算是躲开了血甲蜈蚣螟虫的蓄谋一击。
    就在血甲蜈蚣螟虫挥动利爪的瞬间，青光闪过，车患青牛激射而下，半实体化的巨大牛蹄重重踏在了血甲蜈蚣螟虫头顶。
    血甲蜈蚣螟虫头上响起了一阵碎裂之声，身躯一震，口吐出一滩灰色鲜血。
    黑影一闪，柳鸣又鬼魅般出现在血甲蜈蚣螟虫身旁，银色的拳头光芒在空中划了一个巨大的弧线，冥狱空间像是都要被照亮一般，光芒大盛。
    低沉的虎啸龙吟中，银色拳光狠狠落在了血甲蜈蚣螟虫的头上。
    一声比刚刚更响亮的碎裂声响起，血甲蜈蚣螟虫的脑袋赫然一拳轰出了一个大洞。
    血甲蜈蚣螟虫庞大身躯猛地一颤。空中洒满了喷出的绿色血液。
    车患低吼一声，身体青光大放。一闪化为了一柄青光巨刀，斩在了血甲蜈蚣螟虫的脖颈之上。
    咔嚓！
    血甲蜈蚣螟虫的脖颈被一斩而断。硕大的脑袋飞了出去，灰色鲜血如泉水般狂喷而出，而长长身躯重重的摔落下来。
    “砰”的一声，下方碎石河水四溅。
    “终于击杀了此獠！”
    柳鸣长出了一口气，虽然脸色隐隐有些发白。背后的伤口却在黑气缭绕中飞快弥合。
    这次他可谓是施展了浑身解数，黄巾力士符，车患图腾，十二颗山河珠，冥狱空间。一股脑全部施展了出来，这才将这头天象期的血甲螟族击杀。
    可怜其一身神通还没来得及施展多少，便被柳鸣生生击毙。
    此战虽然不长，不过柳鸣法力消耗极大。若是血甲螟虫撑过这一段时间，柳鸣也不得不考虑继续逃命的事情了。
    柳鸣挥手打出数道法诀，冥狱空间轰然消散，十二头冥河鬼王也再次化为了山河珠，飞旋着没入了他的身体之中。
    就在此时，血甲螟虫头颅之中。忽然射出一道血光，迅疾无比的朝着远处疾驰而去。
    不过血光刚刚飞出不远，一道青色霞光激射而来，正是车患青牛喷出。一闪的将血光包裹在了里面。
    血光一碰到车患发出的青光，顿时现出了原形，是条身体极为细长。长着八条触须一般爪子的小型螟虫。
    八爪螟虫挣扎着被青光包裹，体表的血色光芒飞快的被吞噬了进去。发出了一阵凄惨的叫声，充满了畏惧。
    柳鸣冷冷一笑。其早已防备着这一点，天象存在不同于真丹修士，神魂之力已经极为坚固，即使抛弃肉身，仍然拥有不少玄妙神通，上次在天门秘境，此螟虫能够逃脱，八成是因为这个缘故。
    青光之中，八爪螟虫身体飞快的缩小，眼看便要魂飞魄散。
    柳鸣右手一招，发出一团黑色雾气，将八爪螟虫从青光之中拉了出来，禁锢在了掌心。
    “道友，请饶我一命，我曾为螟母座下护法，修为通玄，知道无数你们功法秘技，只要绕我一命，我愿意全部奉献给道友……”八爪螟虫发出细微的声音，竟口吐人言的求饶道。
    柳鸣面无表情，仿佛什么没有听到一般，五指爆发出一道道黑色精光，包裹住了八爪螟虫，一阵呜呜的诡异声音响了起来。
    一团雾蒙蒙的光晕从柳鸣手中缓缓浸透进了八爪螟虫之中，他施展的正是搜魂秘术。
    这个血甲螟虫本体很可能原本通玄存在，神识中中肯定有不少螟族的隐秘信息。
    不过此螟虫精魂虽然肉身全无，在搜魂术下仍表现的异常顽强，柳鸣几乎用尽了吃奶的力气，才能从中得到一些断断续续的信息，并且大都是一些无用的东西。
    柳鸣暗暗吃惊，对方不愧为曾经的通玄存在，但既然到了这一步，怎可能空手而回的，当即一咬牙，张口向八爪螟虫精魂中喷出一团精血去，并“噗”的一声，迎风化为血色灵焰将其团团包裹了起来。
    八爪螟虫精魂顿时发出凄厉之极的惨叫，仿佛在经受千刀万剐之苦一般。
    柳鸣则口中咒语声大作，手上雾气不断渗入到细长虫子的脑袋上，随着时间推移，不时的点头皱眉。
    良久之后，他才睁开了眼睛，脸色一阵变幻不定，但五指猛地一合拢，八爪螟虫发出一声惨叫，精魄被捏的魂飞魄散，彻底消亡在了天地间。
    在这八爪螟虫的记忆中，他确实得到了一些信息，但最重要的，是终于知道了这些螟族的确切来历。
    原来这螟族以前生活在某个虫族界面之内，是上古巨虫的一个分支，一般而言，只有当这些螟虫修行到一定程度的时候，才可以从虫形转化为人形成为强大的螟族。
    但不知从何时起，这些螟虫之中突然诞生了一只螟虫之母。而且其实力十分惊人，远远超过一般通玄大能。几乎成为了那个界面无敌般的存在。
    更可怕的是，她天生可以吞噬天地间的各种能量。几乎可以在各种环境下永无止境的增强自身实力，部分后代更继承了其吞噬天地能量的特性。当然可怕程度无法和螟虫之母相比。
    但是好景不长，由于螟族的数量越来越多，吞噬的天地能量也跟着怎加起来，于是很快螟族便和原先界面其他虫族发生了激烈的冲突，爆发了长达数万年的战斗。
    凭借着强大的繁殖能力，以及吞食天地能量的强大属性，螟虫之母带着其繁殖的无数子孙后代，在惨烈的战争中逐渐巩固了自己的地位，并最终打败了其他虫族的联军。
    战争结束之后。螟族在螟虫之母的带领下，开始了无休止的屠杀、吞噬，其他虫族再也无法阻挡螟族的入侵，剩余的一些虫族也被迫逃到了其他界面。
    获胜的螟族没有了威胁，数量一时间呈几何般速度迅速增长起来。
    奈何天地能量恢复有限，螟族很快将其原先界面的其他生灵全部屠杀殆尽，又将天地间的各种能量吞噬殆尽，并导致导致界面的崩溃。
    后来，螟虫之母在界面崩溃之前。便使用神通带领其数以亿计子孙，开始入侵相邻界面。
    靠着不断的繁衍生息，不断重复着原先虫族界面的一幕。
    终于，在螟虫之母的入侵导致数个界面灭亡后。为了自身界面的安危。其他几个界面的数十个通玄大能联手突袭了螟虫之母，经过长达数月昼夜不停的激战，也只是将其击成重伤,陷入长期沉睡状态。而数十个通玄大能也因为元气大伤而无法根除掉螟虫之母。
    没有了螟虫之母的强大能力，一时间螟族再也无法肆无忌惮的入侵其他界面。而且由于所在的界面能量枯萎，一些螟族不堪饥饿。竟然对活着的同类厮杀起来。
    直到几十年前，血甲螟虫当日依靠分身之术侥幸逃回自己界面后，竟正好碰到螟虫之母暂时苏醒，当即向其禀告了人界的事情。
    螟族之母本就对于其他界面恨之入骨，大怒之下，经过一段时间终于锁定人界中天大陆坐标之后，便打开了空间通道，开始了入侵人界的事情……
    柳鸣面色阴晴不定起来，不知过了多久后，才长叹一声，双手向前一招，发出一股黑光包裹住了地上血甲螟虫的尸体，拉到了身前，再单手虚空一抓。
    “砰”的一声，尸体小半爆裂而开，从中飞出一颗血光闪烁的圆珠，散发出强烈的法力波动，一闪的落入手中，正是这头天象螟虫的晶核。
    单单这一个晶核，价值便十分惊人。
    柳鸣观察了片刻，翻手将其收进了须弥戒指，随即目光落在了血甲螟虫的残缺不全的尸体上。
    正在此时，车患异兽发出一声低吼。
    柳鸣眉头一皱，手一挥，将残缺尸体扔到了车患异兽身前。
    车患异兽兴奋的叫了一声，急不可耐的张口喷出一团青气，裹住了血甲螟虫的尸体。
    血甲螟虫的尸体在青光之中飞快缩小，不到半刻便被车患异兽吞进了肚子。
    车患异兽极为满足的绕着柳鸣转起圈来，再一声吼叫后，化作一道青光没入了柳鸣左肩。
    柳鸣身体一震，一股宏大热流从左肩的车患图案中涌出，冲进了他的灵海。
    原本接近枯竭的灵海飞快的充盈了起来，转眼之间，法力竟然尽数恢复。
    柳鸣脸色一喜
    这种现象，在南蛮的时候，也发生过，车患图腾吞噬大量螟族精气，会反哺成法力，融入到他的体内。
    这种事情，他得到的车患图腾的秘籍上并没有提及过，难道是车患图腾发生某种变异。
    柳鸣思考了片刻，也没有想到一个结果，摇了摇头，体表泛起了黑雾，包裹住身体，几个虚影闪现之后，便消失在了远处。
    呵呵，再次听到“螟虫之母”，大家有没有十分怀念的感觉啊！未完待续。。
    ...
        
