    柳鸣眉头微微一皱，当即将魔晶珠收入袖中，起身走向了洞口。
    虽说这座临时洞府外仅仅布置了一套隐秘旗阵，很难瞒过真丹境的修士，但若要骗过化晶修士还是绰绰有余的，也不知道这位世家弟子用了什么秘术，竟然能找到这里。
    不过既然对方已经来了，先看看对方来者何意再说。
    他方一踏出临时洞府，便看见一名风度翩翩的绿袍青年等在了洞门之外。
    “在下冒昧前来拜访，还请柳兄莫怪。”见柳鸣出门迎接，李姓青年恭谦的一拱手道。
    “道友客气了，既然已经到了门外，还请进来一叙吧。”柳鸣神色如常的招呼道。
    二人简单的客套几句后，便踱步进了柳鸣的临时洞府之中。
    不多时，洞府之中一张简陋的石桌两边，柳鸣与李姓青年相对而坐。
    “李兄来的正好，在下关于这伙妖修，还有些不明白地方，刚好能请教一二。”未等对方说出此次前来的原因，柳鸣便抢先一步开口说道。
    “柳兄若想知道那些妖族的事情，那倒是问对人了。我是跟着浩然书院一同进入这废墟秘境之中，故而也是最早得到消息来到此处的。我等在此先遇上几名裂鹰族妖修，后又出现了数名蛮熊妖族。”李姓青年不加思索的朝柳鸣说道来。
    这李姓青年所述与黄姓老者讲的大致相似。
    “裂鹰族，蛮熊族？那你们可知这遗迹之中究竟是何宝物？”柳鸣心念一转，继续开口问道。
    “这个就不太清楚了。只知道孙兄他们也是擒获一名妖修后。知道这里有一处遗迹的，但并不知具体是何物。不过既然那些妖族修士如此看重。肯定不是普通的重宝那么简单。”李姓青年丝毫没有隐瞒之意。
    “原来如此。那李兄此番过来，所谓何事的？”柳鸣点了点头。随后话锋一转的问道。
    “事情是这样的，李某进入这废墟至今，，一路上承蒙浩然书院的照顾，所分得的大大小小宝物虽不算多，但也不少。但在下之所以能够让家族花费大量资源，换取一个进入废墟的名额，是因为李家早就得到两处废墟遗迹线索，必须前去探索一番的。原本在下打算独自前往。但如今发现此处危险重重，还有许多其他大陆的异族强者频频出现，一个人根本是寸步难行的。”李姓青年说到这里，肃然的说道。
    “这一点柳某也是深有体会。”回想起当日受制于魔人，以及被极影一路追杀的经历，柳鸣也是略带感慨的点点头。
    “其实起初，在下本想与浩然书院分享这两处遗迹共同寻宝，但是后来听闻他们提起，似乎后面行程另有其他早定好的路线。在下就不好再开口了，所以打算邀请其他道友一同前往。”
    “哦，莫非道友是打算邀请在下同去探索不成？”柳鸣微微一怔后，问道。
    “不错。李某正是此意。原来是另有人选的，不过现在既然遇见柳道友了，以道友可以力敌真丹的实力。自然最合适不过了。”青年坦然承认道。
    柳鸣听完后，却彻底沉吟了下来。半晌后，才再开口道：
    “既然牵扯到其他遗迹宝物。李道友和柳某以前又素未谋面过，真能对在下如此放心吗？”
    “柳兄身为太清门高徒，声名赫赫，在下自然是信得过的。如果柳兄愿意的话，我们可以相互之间种下禁制，或者签下血契的，自然就更没有什么可以担心的事情了。”李姓青年目中精光一阵流转，神色凝重的说道。
    “原来如此，敢问李兄可还邀有其他人了？”柳鸣并没有直接答应什么，而是话题一转的另外问道。
    “不瞒柳兄，在下还约了魔玄宗叶道友同行，不过他今日似乎有事，所以未能与我一并前来拜访柳兄。在下可以保证加上柳兄之后，便不再邀约其他修士了，毕竟人太多话，宝物到手也不太好分配的。为了表示在下的诚意，此处有一份玉简，玉简之中记录了第一处要去之地，可以先给柳兄查阅，等这边的事情过去之后，柳兄再做定夺，是否要与我二人一同前往。”李姓青年闻言，倒也是相当爽快，从袖中掏出一份玉简，直接抛给了柳鸣。
    “既然李道友如此信任在下，届时在下自会给一个答复的。”
    柳鸣闻言也不客气，单手一招，玉简滴溜溜一转之后便稳稳落于其手中。
    “呵呵，希望到时能听到柳兄的佳音。天色已晚，两日之后还有一场恶战，李某就不多打扰柳兄静修了。”李姓青年也是识趣之人，一见柳鸣接下玉简，当即起身告辞离开了。
    青年走后，柳鸣只是匆匆扫了一眼玉简中记录的地址后，便将其收了起来。
    且不说他与魔玄宗早已结下不小仇怨，就眼下的情况，也根本无暇顾及之后的行动，只能到时走一步算一步了。
    如此想后，柳鸣便再次将洞府之外的禁制激发，专心的修炼起了血盾术。
    第二日中午时分，柳鸣正在洞中盘膝打坐的时候，突然神色一动的睁开双眼，单手一招，一道赤红光焰从洞府外一飞而入，一闪的落在了其手中。
    他神识一扫下，却是孙姓修士的传音留言，约众人前往临时议事大厅集合。
    柳鸣当即收拾了一番，出了洞府，破空而去。
    当他赶至临时议事大厅时，却发现这一次，厅堂之中密密麻麻的挤满了人，足足有二十多人的样子。
    除了柳鸣昨日在峡谷口所见的浩然书院老者与那名年轻书生之外，昨日厅堂中见到的几人也在列，除此之外还多了一些人。从穿着打扮看像不像是四大太宗之人。
    其中一名体形修长，皮肤黝黑的少妇。显得分外的惹眼。
    此女身着一件浅蓝色裙衫，将其凹凸有致的身材展露无遗。举手投足间，手臂之上两只玉镯还时不时的相互碰撞，发出一阵清脆的低鸣之声。
    而两个玉镯翠绿通透，上面还铭刻着一条条精致的灵纹，一看便知是一件不可多得的宝物，让柳鸣不禁多看了几眼。
    “虽然只过了两日，又有不少道友赶来相助。其他废话孙某不多说了，约战之日将到，现在就宣布一下出战比试的人选。说起来。报名人数之多超乎了孙某的预计，不过名额毕竟只有七人，在下一番权衡之后，挑选了几名相对肉身强横的道友出战，还希望那些未能出战的道友不要见怪，毕竟那些妖族修士实力强横，我等需要尽可能长的拖延时间，才能顺利的种下禁制标记，同时也可以避免一些不必要的伤亡。”孙姓修士朗声向众人说道。
    在场的众人自然纷纷点头。
    “好。既然大家没有异议，下面就宣布出战的名单。浩然书院的弟子有我和沙师弟，魔玄宗弟子雷常，太清门弟子柳鸣。以及八大世家弟子李永宏，沈万清，以及一名散修道友。武红。请几位都到我这边来。”孙姓修士目光从众人面上缓缓扫过后，开始一字字的宣布道。
    在一阵窃窃私语的议论声中。柳鸣等人纷纷上前，朝孙姓修士身旁的空地走去。
    柳鸣刚走过去。目光看似随意的打量着其余五人，其中浩然书院，魔玄宗的两人他知道，李永宏就是昨日前来拜访之人，剩下的那名沈万清却是一名身着红袍，神情孤傲的青年，至于那名叫武红的散修，竟然就是方才所见的那名皮肤黝黑的蓝衫少妇。
    此女既然不是宗门世家弟子，也能进入这上界废墟，这倒是颇为奇怪的事情。
    “听闻妖族阵中有两名真丹境界的妖修，不知孙道友是打算派谁出战应对？”少妇同样打量过其他几人后，淡淡的问了一句。
    “昨日武仙子不在场，可能不知道情况，已经决定一名真丹妖修由我亲自来对付，剩余一人则有太清门的柳道友来应对。毕竟要撑过一炷香的时间，是十分危险之事。柳道友身为上一届天门大会第一人，想必要撑过这段时间是绰绰有余的。”孙姓修士不慌不忙的说道。
    话音刚落，其他人目光也“唰”向柳鸣所在投来。
    “好，柳道友也是名声在外之人，就连我这久居深山之人也有所耳闻。有他出战自然没有问题的。” 武红将目光转向了柳鸣，饶有兴趣模样。
    柳鸣见此，微然一笑，没有多说什么。
    “如果大家没有什么意见，那聚会到此结束。其他人可以离开，但参加比试的道友，还请再逗留片刻。”孙姓修士交代完毕之后，便如此说道。
    其他人闻言，倒也不觉意外，纷纷告辞离开。
    转眼间，厅堂中就只剩下柳鸣等七人。
    “为了计划的顺利进行，同时确保诸位的安全，接下来在下要发放两件东西。其中一件乃是一张瞬移符箓，此符箓乃是给各位保命之用，危机时刻只需将其撕碎便可瞬移出两三百丈距离，虽然离开擂台自然算作认输，但切记保命第一，大家不必做无畏的牺牲。第二件便是这水晶玲珑佩。此玉佩乃是用天然的寒雪所制，熔炼有一种特殊禁制。你等只需将此玉佩随身携带，在比斗之前将法力悄悄灌注其中，将其彻底激发即可。玉佩会化作一种无形气息钻入对方的体内，自行形成一个禁制标记。”
    说完之后，孙姓修士便取出一张张淡紫色的符箓以及一块块晶莹雪白的玉佩，分别交于柳鸣等人的手中。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十一’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。大家搜索威信公共号“忘语”或“wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(未完待续……)
    ...
        
