    “柳鸣，原来是你！”
    就在这时，右边的金袍女却似乎想起了什么，怒吼了一声，浑身金光一卷而起。
    柳鸣心中一凛，顿觉一股庞然灵压瞬间锁定了自己。
    “且慢！”
    左边的吊眉老者见状，长眉一挑，挥手打出一片灰色沙粒，化作一个巨手的直接将柳鸣身旁面现错愕的秦一凡一抓而开。
    接着，残影一闪，一个金色人影瞬移般出现在了柳鸣身前不远处，一只金色爪影一探而出，以不可思议度朝柳鸣的心口一掏而去。
    柳鸣嘴角一个抽动，身形一个模糊之下，就在原地消失不见。
    爪影从柳鸣留下残影中一闪而过，彻底扑了个空。
    下一刻，柳鸣又一闪的出现在了金袍妇女身后。
    金袍妇人反应极快，单手一收，身体快若闪电的一个侧转，朝背后的柳鸣又一爪而去。
    柳鸣及爱车，却不退反进的向前一晃，手臂暮然一粗，竟然直接一把抓住了女子探出手臂。
    金袍妇人只觉臂上一阵巨力袭来，任凭其如何使劲，一时间竟然无法将手臂从柳鸣手中抽出，不禁心中一凛，但马上一声怒喝：
    “小辈，你当日竟毁我分身≦◇，现在拿命来还吧！”
    金袍女子头颅一摆，密密麻麻的青色丝立刻活了一般，纷纷化作了一条条的绿色毒蛇，纷纷朝柳鸣激射而去。
    “金蛮老祖！”
    柳鸣目中厉色一闪，终于认出了对方来历。当即浑身黑雾滚滚翻涌而起，另一只手掌黑气滚滚冒出。直接化作了一只黑色巨掌迎了上去。
    轰的一声闷响！
    整个大厅之中，青光黑气交织不断的碰撞。在石殿之中翻涌起来，大殿四周的石壁受到冲击，纷纷浮现一条条细小的裂痕，不过表面灰光一闪后，便弥合如初。
    两色气焰飞快散去，虽说冲击力极大，但是对于天象境修士与柳鸣这般肉身强横之人自然是毫无损。
    此时的柳鸣面无表情的站在原地。
    从金蛮老祖出手到现在，前后不过两三息的工夫，这一番突如其来的变故。让包括主座上的三名天象境修士在内所有人大感意外。。
    而柳鸣身为一名真丹期修士，竟能够轻松接下天象境的一击，更让大殿内众人的张目结舌。
    金蛮老祖见此，也同样吃惊不小，但马上更加大怒之极，两手一掐诀，双目中顿时金光大放。
    紧接着雷鸣般的爆裂声四起，其周围浮现出点点璀璨的金光。
    柳鸣只觉附近虚空中传来一阵强烈的灵力波动，“嗤嗤”的破空声传出。对面金光就组成一张金色大网，朝其一压而下。
    他顿时一个激灵，浑身黑雾滚滚翻涌起来，数声龙吟之声从中冲天而起。数条黑色雾蛟争先恐后的从黑雾中一飞而出，冲向了落下的金色大网上。
    两者撞击之下，金光黑气一阵交织。出了一阵阵轰鸣声。
    随即金色大网金光大盛，黑气稍一触及便被如冰雪消融般节节溃散开来。
    但金色大网也因此无法落下。一时被源源不断的黑气抵在了半空中。
    “二位可以住手了！”
    就在这时，一道灰影一闪的出现在二人之间。灰光一敛之下，正是那名彻地宗的太上长老，其一抬手打，出一蓬银色细丝，往金色大网与黑色雾蛟间一钻而入。
    刹那间，无论是金色大网还是黑色雾蛟表面，都一下浮现出密密麻麻的银色光丝，接着银光一闪下，竟将二者硬生生的一分而开。
    “风道友，你要阻我报仇？”金袍妇人见此，大怒的说道。
    “金道友，你与这名太清门的小辈究竟有何过节，竟然要在我彻地宗的议事大殿之中大打出手？”彻地宗长老淡淡的问道。
    “哼，这小子曾经不知用了何种手段灭我化身，夺我宝物，今日让我撞见，不将之击杀，实在难解我心头之恨。”金蛮老祖愤愤不平说道，但显然对面前的玉冠中年人有些忌惮，并没有再做出什么攻击举动。
    “金蛮道友，现在正值外族入侵的非常时期，一切应以大局为重。况且我等身为此次联盟代表，总不能在此恃强凌弱，欺负一个真丹境小辈吧。”化沙宗的灰袍老者，此刻也站起身来，缓缓说道。
    两名天象境强者如此作为，柳鸣倒是不觉得奇怪。毕竟现在正值对方用人之际，自己虽只有真丹修为，但表现的实力却绝对远同阶，再加太清门弟子身份，足以让其他天象修士大起安抚拉拢之心了。
    “晚辈也是第一次有幸得见金蛮老祖，实在不知金前辈为何一上来就对在下动手。老祖所言在下曾夺取了前辈的宝物，但不知道老祖化身是在何处遇见晚辈，在下又是抢夺了什么宝物？”柳鸣眼也不眨的反问道。
    金蛮老祖闻言，张了张嘴，原本涌到唇边的言语，竟硬生生咽了回去，完全一副不知如何回答的尴尬模样。
    如此一来，原本对二人之间的过节有些好奇的其他众人，反倒是将目光又移回了金蛮老祖身上。
    就连天妖谷的狮面男子也是饶有兴趣的看着金蛮老祖，似乎在等她说些什么。
    毕竟在众人看来，天象境界的大能即便是化身，修为也不会弱到哪里去，哪能被一名小辈说杀灭就杀灭的。
    而如此糗事，竟然敢拿到台面上来说，且让其不顾身份的对一名小辈大打出手，可见被夺去的宝物肯定也是价值不菲的。
    “若是金道友将事情的原委与我等说明，在下也能当着众人的面，给道友一个满意的答复。”彻地宗的风长老也大有深意的问道。
    “哼，小子，今日算你运气好，本座深明大义，念在外族入侵，情况特殊，便暂且将私人恩怨搁置一边了。待将这些怪虫驱逐出去之后，再亲自与你算算这笔旧账。风长老，我还有些私事要处理，就先行告辞了，你们若是讨论出个结果，直接通知金某便是了。”金蛮妇人脸色一阵阴晴不定后，终于一跺足的放下几句狠话之后，便甩身化作一卷金光往外激射而去，眨眼间消失在殿门之外。
    其他人见此，不禁一阵面面相觑！
    看到这一幕，柳鸣仍是面无表情的站在一旁，心中却微微一笑。
    他早已料定，如此场合下，当日在天妖试炼中出手偷袭群妖，击杀天妖谷的奎木尊者等事情，金蛮老祖是万万不敢透露出来的。而一名真丹修士能让一名天象老祖如此忍气吞声，可的确是难得见到的场景。
    “呵呵，此番秦师侄能够从巨虫包围中脱困，还多亏了柳道友出手相助。听闻柳道友单凭一己之力，就碾压了真丹境的巨虫，当真是实力不凡。”化沙宗的灰袍男子忽然走上前来，朝柳鸣称微笑说道。
    “前辈过奖了，晚辈只是恰巧路过，顺手相助而已。既然秦兄已经顺利抵达此处，柳某也就放心了。”柳鸣报之一笑，对其拱了拱手。
    “听柳道友的口气，似乎还要离开此处？如今异族入侵，外面可是危机四伏的，柳道友不妨留下来与我们共抗巨虫，而待巨虫撤退之后，联盟定当论功行赏的。”化沙宗的灰袍男子，却肃然的说说道。
    彻地宗的风姓长老，同样看向柳鸣，似乎在等待其的答复。
    天妖谷狮面男子则一副无所谓的样子，不过看向柳鸣的目光，却不时闪过思量之色。
    柳鸣面现沉吟之色，心念却电转不定。
    既然他已经与金蛮老祖结下了梁子，若是借故推托离开此处倒也不难，不过从金蛮老祖今日反应来看，显然不会善罢甘休的。i另外，外面的这些铺天盖地的巨虫，也的确危险不小，倒不如留在此处先了解一下情况再说。
    就在柳鸣犹豫之时，一直冷眼旁观的狮面男子，终于开口了。
    “柳鸣，我道这名字怎么有些耳熟，你便是在上届天门大会排名第一的那个太清门弟子吧。如今外界异族入侵，时间一长，恐危及整个中天大6，我们也已向太清门出求援之信，若是没有必要，柳道友也不用急着赶回宗门去，等贵门其他长辈赶到此处，再离开也不迟的。”
    狮面男子声音仿若洪钟，带着强大的震慑之力，一副不容柳鸣不答应的样子。
    “我等不出这南蛮地域，倒还不知道柳道友竟然就是当初天门会大放异彩的弟子，难怪实力如此过人了。这样吧，以道友实力，足可以留在这议事大殿中了，不如先和我等商量下共拒巨虫异族的策略，再做其他打算也不迟。”彻地宗的风长老闻言，目中闪过一丝讶然，却马上接口的言道。
    此言一出，殿中修士全都连连点头。风长老和狮面男子也没有反对之意。
    柳鸣则心中微微一怔。
    他虽料到眼前三名天象境太上长老会让自己留下助阵，但商讨策略此等核心之事,却不应该是自己这名外人能够掺合的吧。
    简单的推诿了几句后，柳鸣最终还是留了下来，并找了一把空的石椅坐了下来，其余众人也很快各自落座。(未完待续。。)
    ...
        
