    青光之中的人影说完，接着一阵低沉咒语声传出后，大殿虚空中波动一起，凭空浮现九团黑光，滴溜溜一凝后，幻化出一个黑色虚影。
    黑色虚影若隐若现，看起来仿佛来自地府恶鬼的投影，隐隐有凄厉的鬼哭声传出，一股幽暗的能量缠绕在周围，给人一种幽暗诡异的感觉。
    “现在，你们将本命精血滴入这无常魔影之中，并且以心魔起誓，从此以后将绝对效忠于皇甫千颖，不会存有二心。”青光人淡淡说道。
    听闻此言，在场之人脸色都是一变，特别是龙家诸人，目光都齐刷刷的看向了龙翳。
    龙翳面色一阵阴晴变化。
    这无常魔影别人可能不清楚，但他作为通玄境存在，却是知道的一清二楚的。
    这是万魔大陆一种古老的魔道血誓，与其说是发誓，倒不如说是一张真正的卖身契，一旦誓言成立，自身的一缕分魂便会被此其吞噬，从此往后，自己的生死相当于彻底掌控在了对方手中。
    赵千颖有些诧异的看了青光人影一眼，不过她没有开口说什么。
    “看来你们已经做出了选择，如此也好，我可以省事不少了。”青光人影见没人上前，不由冷哼了一声。
    话音刚落，周身雷鸣一响后，无数电弧交织着遍布了全身。
    “在下皇甫武奎愿意发誓！”一个低沉的声音响起，却是原本站在最远处的黑袍中年人皇甫武奎身形一晃的落在了黑色虚影之前。
    他二话不说的张口喷出一口本命精血，朝着黑色虚影飞去。
    黑色虚影发出嘎嘎的厉笑，张口将皇甫武奎的精血吞了下去，黑色虚影上立刻染上了一层诡异的血红。
    “在下皇甫武奎在此立誓，从今往后，将尽心尽力追随皇甫千颖魔皇陛下，若有二心，愿承受万鬼噬心之苦，神魂俱灭。永世不得超脱！”皇甫武奎大声说道。
    他誓言刚一落下，黑色虚影张开喷出一股极淡的黑光，一闪没入了皇甫武奎的眉心之中，融了进去。
    皇甫武奎身体一抖。一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中爆发而出，不过随即便恢复了原样。
    他深吸了一口气，目光一转的看向了青光人影。
    “你的下场本该和皇甫占天一样的，不过你的选择救了你。”青光人影淡淡的说道。
    皇甫武奎闻言，转身朝赵千颖一拱手。随即默然不语的走到了一旁。
    “接下来到你们了，是起誓，还是死？”青光人影转首看向龙家诸人，冷冷说道。
    龙翳喟叹了口气，面上闪过一丝苦笑，走上前来，和刚刚皇甫武奎一样，发下了一个誓言，承诺日后龙家绝不敢再反叛中央王朝。
    见家主如此，龙银禅。以及其他十余名天象境族人也依次上前发誓。
    一刻钟后，一切这才结束。
    在此期间，赵千颖也施法催动虚魔鼎，将周围的魔魇卫及受伤的首领悉数收入其中。
    “好了，你们走吧。”青光人影说着，单手一扬，半空中早已鲜红欲滴的魔影又嘎嘎怪笑几声，随后一闪而逝的消散开来。
    同时青光人影另一手虚空一挥，顿时一股无形力量一下荡漾而开。
    “砰”的一声！
    笼罩整座大殿的黑色光幕立刻四分五裂的节节溃散。
    这一幕，自然让在场之人心中再次猛地一震。刚刚立誓的那些郁闷顿时烟消云散了。
    立下誓言效忠赵千颖，总比丢掉性命要强。
    龙家诸人在龙翳的带领下，对着青光人影行了一礼，随即立刻匆匆离去。
    皇甫武奎则朝着赵千颖一拱手。也并没有多说什么，同样走了出去。
    转眼间，大殿之中，只剩下了青光人影和赵千颖二人。
    “今日多谢前辈相助，不知能否告知前辈大名，小女子定当铭记于心。”赵千颖平复了一下心绪。走到青光人影身前，躬身行了一礼。
    青光人影似乎上下打量了赵千颖一眼，却是一言不发。
    就在赵千颖有些不知所措之际，青光人影突然一挥手，身前虚空一闪，一个紫袍少妇的身影凭空浮现而出，正是赵卉。
    赵卉轻身飘落在地上，眼睛怔怔的看向赵千颖，眼中隐隐包含一丝泪痕。
    赵千颖看着身前的紫袍女子，先是一怔，但随即嘴巴微微张开，身体完全僵硬了下来。
    “母后！”良久之后，赵千颖这才发出一声带着哭腔的呼喊，快步上前，扑入了赵卉张开的双臂之中。
    “好孩子，好颖儿。”赵卉眼中泪光闪烁，双臂紧紧搂住了赵千颖，似乎生怕一松手。
    母女二人生怕只要一松手，对方便忽然又要再次消失一般。
    青光包裹的人影自然便是柳鸣了，他此刻不方便现出身形，便早早的施展了这个掩饰之法，遮蔽住了容貌气息。
    看着赵千颖母女重逢，他心中也是不由轻叹了口气。
    这般的亲情于他而言，曾几何时也是触手可及的，如今虽然自己的修为通天，甚至已经达到了这个界面的巅峰，但对于有些事情却仍是束手无策。
    这不得不说是一种无奈。
    柳鸣摇了摇头，有些波动的心绪瞬间抚平。
    赵千颖好容易稳定了一下心绪，从赵卉的怀抱中抬起脑袋，不过仍然紧紧握住母亲的手，生怕对方又离开自己。
    她看了一眼那个青光人影，脸色微微一红，垂首轻轻拭去了眼间的泪花。
    然而等她再次抬头的时候，柳鸣的身影却已经消失无踪。
    “赵姑娘若是有暇，明日午时，在堃心殿中相见。”一个淡淡的声音在赵千颖耳边响起，随即消散无踪。
    赵千颖身体蓦然一震，刚刚传入她耳中的声音，和之前青光人影的声音全然不同，隐隐给她一种十分熟悉的感觉。
    她的心中忽的闪过一个人影，随即又立刻摇了摇头。
    “不会是他，他当年纵然厉害，不过毕竟只是天象境修为，而且都过去这么多年了……”赵千颖心中暗暗叹息道。
    不过很快，赵千颖便将心中的疑惑暂时抛在了脑后，紧紧握住了母亲的双手，此刻她心中除了母亲，再也装不下其他事情。
    与此同时，中央皇城上空，一个若隐若现的青色人影浮现而出。
    他目光环视了一圈下方熙熙攘攘的六角形模样巨大城池，眼中露出一丝追忆。
    随即青光一闪，他的身影便隐没无踪了。
    ……
    翌日正午。
    堃心殿。
    随着殿门缓缓打开，从外面射入一道温暖的阳光，使得殿内的摆设变得清晰起来。
    紧接着，一阵脚步声缓缓走入大殿，却是一名身着精致紫袍的绝美少女，美眸黑白分明，肌肤胜雪，一头如瀑般的紫发顺垂至腰际。
    此女正是赵千颖。
    她看起来似乎刻意打扮了一番，没有穿着魔皇服饰，而是恢复了当年的装扮，不过或许是身份的不同，使得其清纯之中，自然夹带着几分成熟气质。
    此时的堃心殿之中依旧空荡荡的，没有任何人影。
    赵千颖环视了一圈空荡荡的大殿，心中不由得的一阵失落。
    便在此刻，她身后泛起一阵轻风，大门缓缓合上，接着“噗”的一阵轻响，殿内的所有的古灯同时亮了起来。
    就在此时，一个面容普通的青袍男子身影，在赵千颖身后数丈外浮现而出，正是柳鸣。
    赵千颖似有所感的豁然转过身，看见柳鸣的身影，双颊顿时飞起一抹微微嫣红，轻声呢喃道：
    “真是多年未见了。”
    “是啊，没想到当年这一别，转眼间便是五百年了。”柳鸣目光微闪，不由轻叹一声道。
    赵千颖听闻此言，眼中不知为何，闪过一丝黯然，不过随即便恢复了平静。
    “昨日多亏了柳兄援手，否则中央王朝大权便会旁落他人之手了。此外，我与母后能够再度重逢，也是拜柳兄所赐，千颖在此郑重谢过柳兄大恩。”赵千颖朝着柳鸣拱手行了一礼。
    “顺手为之而已，何足挂齿。”柳鸣淡淡一笑，摇了摇头说道。
    话音落下，两人四目相视，一时都没有再说话。
    整个大殿再次变得安静异常。
    两人此刻虽然相对而立，距离不过数丈，但隐隐有一层无形隔阂使得两人似乎都有些欲言又止。
    柳鸣心中暗暗叹了口气。
    数百年时间对于他们这样的修士而言，其实不过转瞬而已。
    自己在这些年里，修为发生了天翻地覆的变化。
    而赵千颖看起来虽然模样没什么大变化，但神态举止比起当初还是少了几分羞涩，多了几分对中央皇朝，乃至对家族的担当。
    这幅担子，不可谓不重。
    以前那个天真率直的赵千颖已经成为了过去，如今的赵千颖，已经是皇甫千颖，皇甫世家的家主，统治整个万魔大陆的中央皇朝的当代魔皇。
    所处的位置变了，又多了许多顾虑，自然不可能如过去那般洒脱任性了。
    这让柳鸣心中没来由的有些失落之感，不过面上自然是丝毫没有表露出来。
    “柳兄，请恕我冒昧问一句，你如今的修为……究竟达到了何种程度？”两人沉默片刻后，还是赵千颖率先打破了沉默。(未完待续。)
        
