    ps：看《魔天记》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    从论穿着打扮看，此人仿佛一名外来的幽族，修为仅有真丹初期而已，却已经在擂台之上连续击败了三名挑战者，也引起了不少有心人的注意。【】
    以柳鸣神识之灵敏，自然察觉到了此人的目光，当即也诧异回望了一眼过去。
    结果这名幽族，却冲其和善的一笑，到让柳鸣微微一怔后，心中着实嘀咕了一会儿。
    同一时间，十个擂台之上，一轮轮比斗正如火如荼的进行着。
    柳鸣所在擂台，凭借其一上来展现的压倒性实力，竟一时间竟然没人敢上台前来挑战。
    不过好在正是因为这种情况，那些围观的人不一会儿便将注意力转向了其他擂台上的比斗。
    柳鸣倒也是落得个自在，干脆在擂台之上盘膝而坐，闭目养神起来。
    但这毕竟是擂台选拔赛，而柳鸣又仅仅是一名假丹修士，半盏茶的功夫的功夫后，一名身材彪悍精壮的真丹初期大汉跳上了擂台。
    “在下煞岩，请阁下赐教。”
    在灰色禁制光芒亮起的同时，彪悍大汉一抱拳道。
    “隐寒。”柳鸣朝其拱了拱手。
    这一次不知对方是不是有备而来，未等柳鸣做出任何举动，彪悍大汉低喝一声。周身灰气滚滚而出，双足狂奔的直接冲柳鸣所在直接冲了过来。
    隆隆之声大作。整座擂台都随着大汉的沉重脚步而不停的颤动起来，彪悍大汉的身形渐渐暴涨。周身的滚滚灰气一阵交织下，化为了一座数十丈大小的灰蒙蒙小山虚影，直挺挺的朝柳鸣所在冲来，气势相当惊人。
    原本以为幽族以鬼道系的功法见长，没想到幽族之中竟然也存在如此彪悍的体修！
    柳鸣脸上的讶色一闪而过，当即双手法决一催。
    黑气滚滚之中，传来一阵冲天的龙吟之声！
    五条二十余丈长的黑色雾蛟，从柳鸣背后互相盘绕着冲天而起，在擂台上空一阵飞快一个盘旋之后。就直接迎上了疾驰而至的灰蒙蒙小山。
    “噗噗”几声闷响！
    黑色雾蛟前赴后继的撞上了彪悍大汉所化的灰色小山，结果却仿佛纸糊一般的直接溃散而开，化为了滚滚黑雾，根本无法阻止其朝柳鸣所在逼近。
    “雕虫小技！”灰蒙蒙小山之中传来了煞岩的冷笑之声。
    然而就在其所化小山距离柳鸣只有咫尺之时，柳鸣却是身形一晃，便在原地凭空消失。
    下一刻，柳鸣一个模糊后，一闪的出现在了煞岩身后十丈之外。
    “哼！”一击扑空的灰色小山中传来了煞岩略带恼怒的冷哼，随一个身。再次朝柳鸣所在冲来。
    “冥狱”
    柳鸣目光一冷，朝彪悍大汉所化小山虚影周围的虚空一点，原本被青彪冲散的黑色雾蛟所化漫天黑雾，瞬间再次凝聚起来。并化作一道道纵横交错的黑光将其淹没。
    紧接着柳鸣眼中精光一闪，袖子一扬，一声清鸣之声传来。一道灰光一闪而出，灰光之中。一柄三尺来长，通体呈灰色的长剑清晰可见！
    长剑看似黯淡无光。仿佛毫不起眼，但在柳鸣手中剑诀猛然一催下，表面三十六条冥纹一闪而亮，一道道灰色的阴冥之气从剑身之内喷涌而出！
    当即一道灰色长虹从虚空中飞快划过，“嗖”的一声，钻入了冥狱之中。
    正是最新收入的子母阴魂剑！
    说起来，柳鸣当日得到这件冥器后，还是颇花费了一番功夫进行了研究。
    好在他如今修为已臻假丹，祭炼一件和自己功法契合的剑类灵器，自然是不在话下了，在一心二用的日夜兼程下，没花费多少时间便祭炼成功了。
    此剑既然名曰“子母”，自然是两件一套，一大一小，一长一短了。
    不过其巧妙就在子剑匿于母剑剑身之中，母剑主攻，子剑辅以偷袭，往往能在敌人专心应对御剑攻击时，不知不觉的被突然出现的子剑所伤。
    再加上此剑属于冥器，须以阴气催动，若是配合龙虎冥狱功，往往能达到出奇制胜的效果。
    随着柳鸣手中不停的掐动剑诀，整个冥狱之中，顿时出现了若隐若现的灰色长虹，并伴随着一阵剑刃破空之声。
    几个呼吸的功夫后，柳鸣单手一招，一长一短两道灰色剑光一闪而回，并在虚空之中合二为一的一个盘旋后，便飞射回其袖中。
    随着黑光逐渐散开，整个冥狱也渐渐的崩塌，再次显露出其中的彪形大汉身形。
    但见此时的彪形大汉,早已恢复了原本模样，周身灰气散去，并且一脸抽搐之状，全身上下密密麻麻的灰色剑痕遍布，整个人更是僵硬的站在原地一动不动起来。
    柳鸣身形一晃的出现在其身后，单手朝其背后轻轻一碰。
    “轰”的一声，煞岩双目一闭，缓缓的倒在了地上，生死不明了。
    柳鸣如此惊艳的表现，再一次引来其擂台周围围观众人的一阵议论，纷纷猜测其来历。
    毕竟一般幽族之间的比试来看，假丹实力能力敌真丹的虽然也有，但大都免不了长时间的一场恶战，能如此轻易制敌取胜的，自然少之又少了。
    且从柳鸣轻描淡写的出手来看，似乎还并未真正使出全力。
    众多幽族吃惊之余，看向其的目光，也大都转为了敬畏之色。
    毕竟，真正的强者在哪里都受人敬仰的。
    片刻之后，笼罩二人的禁制光幕撤去。两名执事模样的幽族跳上了擂台，将昏迷不醒的彪形大汉扛了下去。
    这一次柳鸣没有休息很久。几个呼吸的功夫后，一名头戴羽冠。腰缠金带的锦衣男子不紧不慢的走上了擂台。
    柳鸣抬头望了望天空，如今光芒四射的冥日还剩下一大半，距离结束还尚有一个多时辰的样子，看样子自己想要守住这擂台，还是免不了要经受一番车轮战了。
    “看来阁下参与了半年前的那次地下交换会了，这子母阴魂剑在下当时也是颇为中意的。若是没记错，阁下当日可是取出了两件真丹鬼物的材料，啧啧，当真是大手笔。”锦衣男子似笑非笑的朝柳鸣拱了拱手。没有道出自己姓名，却嘴唇微动的朝柳鸣传音，说出了这么一段话来。
    柳鸣闻言脸色不变，并一言不发的朝其拱了拱手，心中却不由的生出一丝杀意。
    对方竟通过一件冥器认出了自己，恐怕此后会带来不小麻烦！
    柳鸣未等对方再传音说些什么，就忽然一声大喝，双臂一抖，浑身黑色雾气再次剧烈的翻涌起来。
    比起前两次出手。这一次柳鸣的灵压猛然又巨涨一大截，这让擂台周围的围观者不禁一楞。
    响彻天际的龙吟虎啸之声！
    五条二十余丈长的黑色雾蛟与五只近十丈大小的黑色雾虎同时一冲而出，卷起一阵黑色的阴冥之气，气势恢宏。就连整个遮挡在擂台外侧的灰色禁制光幕，也是一阵狂颤起来。
    面对如此浩大的场面，锦袍男子却面不改色。仅仅是单手朝天一伸，手臂上当即黑光大放。隐约有无数灰色灵纹虚影浮现而出。
    一阵浑厚的嗡鸣之声传出，再嗖嗖几声后。五道黑色光圈从其手臂之上飞射而出，在虚空之中滴溜溜的一转后，便化作了五只环环相扣的古朴的黑色圆环。
    这些圆环，每一枚都有巴掌大小，并随着锦袍男子口中晦涩难明的咒语传出，表面亮起了一圈圈古怪的灰色冥纹，仿佛无数蚯蚓在互相交织蠕动，让人一看之下，便大感心头烦躁无比。
    “这……这是成套的法宝雏形嗜冥环！”擂台下，不知什么人，一下失声出口。
    柳鸣听闻此言，当即微微一愣，自己好像之前在坊市之中，曾听人提及过这嗜冥环，却一时间想不起来其作用究竟如何。
    就在其思量之间，五只圆环忽然迎风一晃，竟化为了数丈大小的环形虚影，五只黑色雾蛟与黑色雾虎一接触之下，身上黑色雾气竟呼啸声一起，源源不断的钻入了五只圆环之中。
    刹那间，雾蛟体型已经从起初的二十余丈骤然间缩小到了十余丈之大，并且还在飞快缩小中。
    黑色雾虎的情况同样也没好到哪里去，身上黑气同样抽丝剥茧般的被五只圆环诡异的狂吸而入。
    照这个趋势，这些蛟虎恐怕还未触及对方，便会因为阴气不足而直接溃散了。
    本气势恢宏的蛟虎全力一击，一下子气势大减！
    柳鸣见此，这才有些恍然，这嗜冥环其上面铭刻的禁制，是可以吸收阴冥之气的玄妙禁制。
    若是只有一只冥环，吸收冥气的速度较慢，应敌效果不大，但成套出现，互相增幅配合下，自然会变得十分惊人。
    想到这里，柳鸣面容一沉，哼了一声吼，将法诀一收，浑身滚滚翻涌的黑色雾气，竟一丝丝的开始钻入其皮肤之内。
    “阁下看来是个聪明人，主动认输下去话，自然是明智的选择。”擂台对面的锦衣男子见状，嘿嘿一笑的说道。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续。。)
    ...
        
