    石洞并不大,大约只有十多丈大小。<
    洞中除了几张石床和一旁堆着的几个大袋子,便没有什么其他摆设了。
    柳鸣先映入眼帘的,是一张面黄肌瘦,浓眉大眼的面容,只是看起来病怏怏的脸孔上,更添了一丝灰败的气色。
    正是他刚进入地下矿洞时,遇到的那名瘦削青年。
    此刻他正盘膝而坐在中间一张石床之上,那根长约两丈有余的巨大铁棒则斜倚在一边石墙上。
    这是柳鸣第一次看到此棒离开青年手中,不禁微微有些错愕,再上下打量了对方几眼。
    这才发现,青年身上的灰色衣衫,此刻已经破烂不堪,表面还隐隐残留着不少血迹,不知是孽兽的,还是自身的。
    不过看他现在这般模样,明显负伤在身,还颇为严重的样子。
    而以其如此实力,竟也受了如此之伤,可见不久前肯定也经历了激烈之极的厮杀。
    柳鸣几乎下意识的,脑海中顿时浮现了洞外那头比周围孽兽大三四倍的黑色巨狼般孽兽来。
    而在他身边,则同样盘坐着四名男子,其中一人正是先前在交换会时被这瘦削青年用一枚解毒药招揽之人,虽然只有凝液境初期的修为,但却和另外三人一样,肉身都颇为强横,此刻见到柳鸣进来,只是面无表情的看了其一眼,便继续打坐调息起来。
    瘦削青同样打量了柳鸣及其肩上的骨蝎几眼,嘿嘿一笑的说道:
    “柳道友能在这孽灾之中平安抵达此处。看来我当初还有些小瞧你这个新人了。”
    “阁下言重了,我也只是发现的早。跑的够快,运气较好罢了。不知如今,道友可愿告知姓名了?”柳鸣打了个哈哈,一副不置可否的神色。
    “在下辛元,七八年前落难到此后,才被几位兄弟临时推举为首领的。不过我等此刻情形,想来也不必多解释什么了。”这位名叫“辛元”的瘦削青年闻言,轻笑着说道。但这一笑似乎牵动了身上伤势,让其骤然轻咳了几声,脸色更是瞬间煞白了几分。
    “原来是辛道友。此地已完全被孽兽包围了,再加上追赶我的那批孽兽,此刻数目惊人之极,绝对无法硬闯出去了。不过我刚才看到,原先此地的兽群。似乎一头黑色巨狼般孽兽为首。辛兄之伤莫非和此兽有关?”柳鸣略一沉吟后,缓缓的问道。
    “不错,我正是被此兽偷袭所伤的。这头孽兽有凝液后期的实力,并且还能够自行变化身躯大小,先前混在普通孽兽之中,我一个不及防才被其得手的。好在其他兄弟救助及时。并且侥幸冲入此地死地,尚能依托地势坚持一二。不过柳道友竟也逃到此地来,看来和我等几人倒是有些缘分的。”辛元微微一笑的说道。
    “这种缘分,不要也罢！”柳鸣闻言,不禁苦笑一声。
    “嘿嘿。除非道友真打算闯出去,否则也只能在这里待上一段时间了。现在情形紧急。我也不说些什么废话了。柳兄现在也算和我等是一条绳上的蚂蚱,想要活命的话,恐怕也要出些力气的。
    “辛兄打算让我做些什么。”柳鸣念头略转,心中隐隐猜到些什么。
    “很简单。柳兄能独自一人闯到此地,肯定实力非凡。而此次孽灾刚刚开始,若按照以往的惯例,还有两日多的时间。在此期间还需要到道友和我等其他几个兄弟一般,轮流去洞口防守孽兽的攻击。每一刻钟换一班！道友觉得如何可?”辛元神情有些严肃了。
    柳鸣听到这里,想都没想的立刻点头答应了。
    要此时的石洞外面,孽兽会越来越多起来,其中还有凝液后期实力的孽兽,而各个通道也早已堵的水泄不通。
    他除了和青年既然在此坚守,熬过这次孽灾外,已别无他法了。
    虽然这叫“辛元”的青年看似失去了大半战力,但其同伴却看似一个个肉身不凡,只要确保洞口不被攻破,轮流休息恢复的话,应该还能挨过很长一段时间的。
    “很好,柳兄果然是聪明人,不用在下多费口舌的。不过你一路赶来,想必体力已经消耗了不少,此刻大可先打坐休息一下,等他们都轮过一遍后,才轮到到道友。”辛元见柳鸣如此爽快的答应了,脸上不禁闪过一丝喜色,同时一咧大嘴的说道。
    “既然如此,在下也不客气了！”柳鸣见此情形,并未推辞,一招手的将骨蝎收入腰间皮袋之中,让其叶休息一下,在便自顾自在石洞中找了一个空地,盘膝而坐。
    “郑勇,华单,你二人出去替换一下吧。。”辛元朝身旁不远处正盘膝而坐的两名男子吩咐道,其中一人正是那名凝液境初期的修炼者。
    两人只是应了一声,便站起身来,从腰间取下骨质兵器,向洞口走去。
    片刻后,先前守在洞口的两名精壮大汉一前一后的走入石洞中,但见两人手中骨锤均是鲜血淋淋,身上也是伤痕累累,手臂、膝盖的衣服早已变成一条条的,隐约可见密密麻麻的细小血痕。
    走在后边一人的一条手臂,更是似乎被什么给洞穿而过,凭空多出一个拇指般粗细的血洞来,正汩汩的流出一些暗红色的黑血,散发出一阵腥臭气息。
    “那些蟾蜍模样孽兽,甚是难缠,不禁速度奇快无比,且其舌头攻击角度颇为诡异。”手臂重伤大汉脸色有些苍白,在说完这些后,就身躯一颤的翻身栽倒。
    而走在前边大汉,在听到身后的倒地声后,顿时一惊,赶紧一转身的将其扶起,并在其他人帮助之下,让其平躺在一张石床之上,再喂服下一枚解毒丹药后,众人略微松了一口气。
    柳鸣则脸上有些阴晴不定。
    先前追他的那些小型蟾蜍般孽兽果然极为难缠,幸亏他一直都未曾和这些孽兽纠缠什么,否则麻烦就大了。
    辛元见此情形,脸色有些难看,现在又有一人受伤这般重,情形自然更加不妙起来,不过就在其轻咳一声,打算说些什么的时候,洞口外蓦然传来一声惨叫声,随后传来另一人的吼声:
    “华单也中毒了,快来一人助我！”
    这声音一传入石洞中,所有人都神色大变。
    “我先去应对一下吧。我对此种孽兽有些了解,应对起来应该不是太难
    未等辛元开口,柳鸣目光一闪后,忽然站起身来,从腰间抽出骨刀,大步向洞口外走去。
    “对了,我这还有一瓶丹药,应该对辛兄伤势有些好处的。”
    不过他放走出数步,忽然头也不回的袖子向后一抖,当即一只数寸高的青色小瓶一抛而出。
    接着他身形一晃,两个闪动后,就冲到了洞口处,随之那边传出“嗤嗤”破空声,兽吼声也顿时大作……
    辛元一把接住青色小瓶,看了看柳鸣消失的洞口处后,脸上不禁一丝异色闪过,将瓶盖一打开后,用鼻子对着瓶口轻嗅了一下后,顿时精神一振。
    瘦削青年为之有些动容了。
    以他的阅历,几乎顷刻间就能肯定药瓶中之物,绝对是最上品的丹药。
    而在这地下洞窟中,别说上品的疗伤丹药,就是没入品的低劣丹药也是非常珍稀少见的。而平常众矿奴能从守卫处换取东西中,也属丹药最为稀少,疗伤丹药则又是其中价格最高的。
    青年目光一扫,就发现小瓶中有两颗碧绿色丹药,心中更加的意外了。
    毕竟对方也在矿洞中生活了数个月,不可能不知道这些上品疗伤丹药的价值。
    辛元脸色一阵变化后,看了看旁边石床上躺着的那名大汉后,最终还是默不作声的倒出一颗给其服下,自己则服下了另外一颗,随之催动体内不多的法力,开始炼化药力疗伤起来。
    当另外一名男子,满脸黑气的跌撞回到石洞中的时候,洞口处的柳鸣,刚用一片刀影,将两头蟾蜍般一罩其中。
    旁边另外一名男子,则挥动一柄骨剑,拼命抵挡着另一方向的孽兽攻击。
    “小心！”
    柳鸣将两头孽兽斩的遍体鳞伤的逼退之后,目光向男子这比那一扫之后,忽然脸色一变的低声提醒道。
    几乎同一时间,一头被击飞的狼形孽兽身后处,波动一起,一道数丈大小的墨绿色身影一闪而现,赫然是一只比普通蟾蜍孽兽大上倍许的巨型孽兽。
    那男子也是对敌经验颇为丰富之人,顿时心中一寒之下,不加思索的手中骨剑一挥,幻化出一道道剑影的挡在了身前,同时另一只手瞬间捏爆了一枚符箓。
    “砰”的一声后,一层蓝色光幕浮现而出,将男子护在了其中。
    而巨大孽兽一现身后,当即大嘴一张,一条指头粗细的细长红舌一卷而出,并以一个诡异的角度避开剑影,扎在了光幕上。
    一阵清脆的破裂声传来！
    巨型蟾蜍孽兽的舌头只是略微一顿,就将男子体表光幕洞穿而过、
    “啊！”
    这男子头颅一扭之下,长舌头堪堪从其脖颈边一擦而过,血飞溅而出。
    原来此人似早有所料这护体光幕抵御不住其攻击,故而在生死一瞬间,拼命作出躲避举动。
    而就在这时,一柄骨刀却电光火石般的一闪,狠狠斩在了孽兽的长舌上,将其瞬间一斩两截。未完待续。,欢迎您来起点(co)投推荐票、月票,。手机用户请到co阅读
        
