    "五千灵石第一次！"
    "五千灵石第二次！‘
    "五千灵石第三次！好,这件灭魔筒,就归这位道友所有了.下面第二件灭魔筒开始拍卖,还是底价五千灵石！"
    在没人争抢的情况下,冕老飞快宣布了第一件灭魔筒的归属,马上又拍卖第二件起来.
    "五千灵石"
    柳鸣坐在原地未动,竟毫不犹豫的又叫出了价格.
    这一下,不但大殿内众人都吃了一惊,就连那南姓修炼者也用诧异的目光看向了柳鸣.
    但对柳鸣来说,既然前面火元真煞放弃了,后面机关战甲和其他压轴物品或不适宜,或价格太高,根本不用法考虑的.
    那这些拿到手就能立刻增强其实力的机关物品,自然就是不容放过的对象了.
    毕竟现在玄京这趟浑水如此出人预料的深不可测能多增一分实力,到后面说不定都能救下其一条性命.
    至于得罪一两个同阶存在,他自然更是根本不在乎的.
    但令人意外的是,这一次胡春娘除了冷笑一声外,竟然丝毫话语没有说.
    如此一来,第二件灭魔筒毫无意外的也落到了柳鸣手中.
    这时已经有侍者走动柳鸣旁,打算引其去支付灵石和交割物品去.
    但柳鸣只是摆了摆手,淡淡的说了一句:
    "我对下面的拍卖还有兴趣,等一会儿再去交割物品！"
    "是,那小人再稍等一会儿."那名侍者只是一名普通炼气士.也不知道柳鸣在百灵居的真正身份,微微一怔后.立刻恭恭敬敬的回道.
    这时候,冕老已经将托盘中最后一件淡青色圆球拿了出来.单手一拍,再往身前一抛.
    一阵"嘎嘣"乱响后,一艘长不过两丈的精美飞舟就凭空出现在了低空处,
    此飞舟呈流线形,两端尖中间宽,两侧更是各自镶嵌着十余枚淡青色晶石,并在底部还铭印着"青岫"二字.
    "青岫机关飞舟,无需祭炼和法力催动,只是消耗风属性晶石即可载人飞行,速度最高可达普通腾空术的五倍以上.并且可变形缩小,携带方便.而南道友炼制的机关飞舟在玄京也是赫赫有名,据说已经不再九窍宗对外出售的同类机关飞舟之下了,每一支都可拍出不下普通灵器的价格.这一只更是其中的精品,唯一的缺陷,就是和前面两枚灭魔筒一般,里面机关零件会随着使用次数的增加,从而性能会减退,并最终无法再用的."说完这些.冕老单手略一掐诀,再冲身前飞舟虚空一点.
    "噗"的一声.
    青色飞舟就化为一道流萤的破空而去,几乎只是一个晃动,就稳稳出现在了大殿另一端处.然后再一个模糊后,又化为青光的射回到了高台上,.
    其速度之快,引得下面不少人再一次惊叹.
    "青岫机关飞舟一件.底价一万五千灵石,每一次加价不得少于一千灵石.现在开始竞拍！"冕老单手冲飞舟一点,将其重新恢复圆球原形后.就神色平静的说道.
    "一万五千灵石！"
    这一次,老者话音刚落,就有一个粗鲁声音喊出了价格,
    一些人大感意外的急忙望去,才发现是一名身材异常高大之人,穿着黑色皮甲,脸上带着一个牛妖面具.
    "石老魔,你不是有一件火焰飞翅,还来捣什么乱子?"胡春娘声音再次传出,十分尖利样子.
    殿内众人一听石老魔之名,不少人面色为之大变起来,似乎这石老魔凶名还在胡春娘之上的样子.
    "哼,胡仙子,看你和你现在主子的面子上,我已经放弃了那两件灭魔筒,但这件机关飞舟对我另有大用,却不能再让了."带着牛妖面具的大汉,闻言却丝毫不惧,并哼了一声的回道.
    "我明白了,你想将这东西当成送那人的礼物吧！但这番心思恐怕白费了,区区一件机关飞舟就想获得那人看重,你也未免将那人看的太轻了一些."胡春娘听了大汉强硬回话,没有继续发怒,反而声音一冷的说道.
    "这机关飞舟,只是石某的敲门之物而已,等我见到那人后,自然另有真正大礼的.胡仙子想要这件机关战甲,不也是同样想法的吗?现在我要这件机关飞舟,仙子得机关战甲,正好是井水不犯河水的."石老魔嘿嘿一声的说道.
    二人这番对话说的没头没尾,但是却让不少人听了心中一动,有些人更是马上想起了什么事情,马上面现兴奋之色的窃窃私语起来.
    "有了你的这些灵石,这件机关战甲如何还能落在小妹手中了吧."胡春娘闻言,却真有些怒意了.
    "这个就不关石某的事情了！要怪就怪你现在主子舍不得在这上面多花灵石了."石老魔却哈哈一笑起来.
    胡春娘声音没有再传来,但任谁也能想象的出其心中火冒三丈的样子.
    "一万六千灵石！"
    就在这时,却又有一人出价了.
    石老魔闻言大怒,但目光一扫出价之人后,瞳孔不禁.[,！]微微一缩.
    那竞价之人赫然还是柳鸣.
    其他人见此,则暗暗咂舌不已.
    敢同时得罪胡春娘和石老魔的人,在整个玄竟真没有多少人的.
    当然到了这时,其他人也大都知道柳鸣肯定也有所依仗,多半也是一名灵徒后期甚至大圆满境界的存在,否则也绝无这般底气的.
    "一万七千！"石老魔脸色一沉,没有寻柳鸣麻烦,而是冷冷的再次出价.
    "一万八千！"
    "一万九千！"
    "两万灵！"
    当柳鸣喊出两万的价格后,石老魔终于闭口不言了,但从其紧握双手来看,显然心中绝不想其表面上的这般平静.
    但是两万灵石的价格,对一件有一定使用次数,并且只有赶路飞行作用的机关之物来说,的确已经极高了.
    再争下去,以石老魔身家也要大感肉痛不已了,也只能放弃了争抢.
    但就在这时,胡春娘的"咯"笑声却恰传出,在大殿内回荡不已！任谁都能听出其中的讥讽之意！
    "胡仙子,你若是真想找麻烦的话,说不得石某要找个机会,再领教一下你的蝶舞**,修炼的如何了?"石老魔阴森的说道.
    "哼,看来你的石俑魔功应该也有不小进展了.不过要找我出气,是不是找错对象.刚才给你难堪的正主,不是妾身吧."胡春娘毫不客气的回道.
    "柿子自然要找软的捏.相比一名陌生的同阶存在,自然还是找知根知底的对手,我更放心一些了."石老魔却如此的回道.
    "什么,你把本仙子当成软柿子了."胡春娘闻言,一下大怒起来.
    高台上的冕老见此情形,自然大感头痛,但自然也不可能让他们在这里真大打出手起来,当即轻咳一声的打断二人对话,并大声的直接宣布:
    "既然没有其他人出价了,那两万灵石第一次,两万灵石第二次,两万灵石第三次.好,这件机关飞舟也归这位道友所有了."
    老者挥动锤子的一敲桌子.
    胡春娘和石老魔见此结果,似乎也瞬间失去了争斗的意思,一个哼了一声的再无任何声音传出,一个则嘴巴紧闭的一言不发了.
    这时候,柳鸣则在那名侍者带领下,离开了大殿,通过一条戒备森严的大殿,来到了一间密室中.
    钱东主,孙银等人赫然正在这里.
    柳鸣一笑后,自然头上斗篷一脱而下了.
    "乾先生,我倒没想到你会拍下这几件机关之物,原以为你会抢下那火元真煞中的一份！"钱东主似乎已经知道拍卖会上发生的事情,一见柳鸣不禁有些纳闷的问道.
    "那火元真煞,我虽然能够拍下一份,但是此真煞属性和我所修功法有所冲突,也只能放弃了.至于这喧关之物都是十分实用之物,我拍下并不算吃块什么的."柳鸣有些含糊的回道.
    "哦,要是火元真煞不合适的话,那作为最后压轴物品的那一份真煞之气,说不定适合乾兄的."旁边的孙银,却若有所思的说道.
    "孙兄说笑了.那最后压轴的真煞何等珍稀,就算是半价,乾某也万万买不起的."柳鸣闻言,苦笑了起来.
    "这倒也是.那最后一份真煞之气是传闻中的天星真煞,修成的罡气玄妙之极,是本居几乎动用了大半老本才收购到的.起拍价格就是二十万灵石,几大势力也都早已盯上了此物.乾先生是万万争抢不过的.不过先生放心,以后本居若是再寻到合适的真煞,一定优给先生先留下的."钱东主也有些遗憾的说道.
    "若真能如此,乾某就先谢过东主了."柳鸣听了微微一笑,称谢一声.
    这时候,密室中另一座偏门一打而开,一名貌美侍女手捧托盘的走了进来.
    "好了.先生所拍的机关物已经送到了.前两件是一万灵石,后一件是两万灵石.按照我事先承诺过的,后面这件机关飞舟就只收一万灵石就可以了吧.这样话,先生只要拿出两万灵石就可将这些东西全拿走了."钱东主目光一扫托盘上东西,一笑的说道.
        
