    热门推荐:
    场上形势急转直下，面对妖族七人的来势汹汹，众人皆将目光移向了孙姓修士。
    “如今情况有变，但此时若是撤退，对方也绝对不会放过我们这般离开的，更等于将此处宝物拱手让人了，不如拼死一战，我等也并非没有胜算！”孙姓修士略一思量过后，马上朝众人传音道。
    此言一出，原本有些惊疑不定的众人大觉有理，当即心中战意再起。
    毕竟修为到了这般地步，哪个不是从九死一生中摸爬滚打出来的，富贵险中求的道理自然是明白的。
    柳鸣见此，却轻吐一口气，无声的后退几分，落在了人群边缘。
    就这片刻间，七名妖修就已经到了人族修士不远处。
    李姓青年与魔玄宗的白袍修士一个对视后，同时手臂一扬，一蓝一黑两道惊虹激射而出，直接冲向了速度最快的灰色雾团，正是那名鹰钩鼻男子。
    此时的鹰钩鼻男子早已与先前截然不同，浑身灰色的羽毛一根根的倒竖而起，整个头颅也已经呈现鹰首模样，包裹其的灰色雾团也是隐隐化作一只巨鹰形状。
    “熊岳，我去拖住那个姓孙的，其他的就交给你了！”
    半妖化的鹰钩鼻男子根本没有理会那两件飞射而至的灵器，冷冷的一句后，反而在虚空中方向一变，以一个不可思议的角度从两道惊虹中一穿而过，直接朝孙姓修士所在俯冲而去。
    “鹰兄你就放心吧，看我不将那些杂碎撕碎！”黄色雾气之中，已经彻底妖化，成为一头足有四五丈高大巨熊的熊岳怒吼道。
    孙姓修士嘴唇微动的飞快向众人吩咐了几句后，单手将玉笔一招而回，双手胸前一个合十，顿时一片白色的光焰从玉笔笔尖之上迸发而出，竟一闪的幻化成一只硕大的白虎虚影，一头迎上了鹰钩鼻男子。
    “轰轰”的碰撞声不断！
    虚空之中骤然形成了鹰虎搏斗的场面。
    另一边，化形后的熊岳带着其余五人，一头冲入了人族群修之中。
    熊岳所化的棕色巨熊双足站立而起，粗壮的熊掌一伸，便将身旁一名来不及反应的浩然书院弟子一撕为二。
    其余五名蛮熊族及裂鹰族妖修也是士气大盛，纷纷化为半妖或全妖状态，与众人都在一起。
    场面顿时一片血腥，厮杀之声四起。
    武红被熊岳一掌隔空击飞出去后，当即惊怒的身形一闪，出现在柳鸣身前，飞快传音道：
    “柳道友，你我二人联手拖住此妖可好？不然我等恐会被其各个击破。”
    “也好”
    柳鸣闻言，略一沉吟，也就点头答应一声，随之一声暴喝，浑身黑色雾气滚滚翻涌而出，一阵响彻天际的龙吟虎啸之声后，五条黑色雾龙与雾蛟从背后激射而出，朝不远处正杀得兴起的熊岳所在扑去。
    “雕虫小技”熊岳刚将一名人族修士的飞刀一掌拍成两截，再一见此景，当即狂笑一声，另一只肉呼呼熊掌只是冲柳鸣这边虚空一拍。
    “轰”的一声，一只房屋般大小的黑色巨掌虚影一闪而现，顿时将扑来的雾蛟雾虎全都给一拍而退。
    “冥狱！”
    柳鸣见此，脸色一沉，虚空一指，雾蛟雾虎蓦然溃散开来，再次化作漫天黑光一卷而回，瞬间将没有提防的熊岳罩进了其中。
    与此同时，武红玉容一沉，袖袍一扬，一道黑芒一闪而出，直接没入到了冥狱之中。
    顿时一阵嘶吼声及噼啪炸响从冥狱所化黑色光球中传来。
    一旁的众人见柳鸣二人一出手，便以雷霆手段顺利的困住了熊岳，也奋力围剿其他五名妖修。
    不过这时，原本已经逃走的其他残余妖修也重新扑了回来，加入到了各个战团中，顿时混战在起。
    “自不量力！”
    仅仅三四息工夫过后，一声低沉怒吼从黑色光球中传出。
    “噗”“噗”两声，两只黄色的巨爪蓦然从黑光中伸出了半截，锋利爪尖寒气森森，再一分下，便将巨大光球撕裂的粉碎，化作了点点黑光的消散而开，露出了被困于其中的熊岳身。
    但见他口中咬着一枚纤细的黑针，随意的往一侧张口一吐，一道黑线一闪即逝，没入到了附近地面中。。
    “这种程度的手段，也想伤到本座，真是好笑！”熊岳不屑的冷笑一句，随即身形一晃，朝柳鸣二人所在激射而去。
    柳鸣与武红见此，无奈一笑，只得再次双双联手的迎了上去。
    这时，遗迹所在山谷前，各色灵光爆发出团团刺目光芒，惊天动地的巨响此起彼伏，让整个虚空都为之摇动起来，
    妖族修士虽说个体实力略占上风，但人族依靠数量的优势，奋力反击下，勉强与之打成平手。
    不过双方短时间内，显然都无法将对方彻底压制住。
    如此一来，这一场群战再一次演变成了一场持久战。
    随着时间一分一秒的流逝，人族一边又死伤了约莫三四名修士，而妖族一方却是一死一伤，总体上还是维持在一个势均力敌的状态。
    柳鸣与黑脸少妇仍与熊岳所化的棕色巨熊缠斗着。
    彻底变身后的熊岳，浑身上下妖气缭绕，仿佛有用不尽的法力与气力，黑毛护体之下，几乎可谓是刀枪不入，对于柳鸣二人的攻击大半视若无睹，一双熊掌模糊之下，幻化出一只只巨大掌影，铺天盖地的朝二人压去。
    柳鸣依靠三分朦影**，不断幻化出虚影，堪堪躲避着一**的攻击，而黑脸少妇则将一对玉镯催动到极致，才勉强挡住熊岳的攻击。
    不过纵然如此，二人在密集如潮的掌影攻击下，似乎也只有招架之力罢了。
    另一边，人族真丹修士孙姓修士这边，情况却呈现一丝不妙。
    他似乎由于此前法力消耗过甚的缘故，如今隐隐开始处于下风，肩头之处，更是不知何时被鹰钩鼻男子掏出了一个硕大的窟窿，鲜血汩汩流出，使原本没有血色的面色更显苍白。
    正在此时，孙姓修士忽然将手中玉笔一收，袖子一抖，一卷血气激射而出，化作一柄五六丈长的血色长刃。
    他张口喷出一团精血，长刃之上血光一闪，骤然间暴涨到了十余丈之长。
    此刃方一祭出，附近众人只觉体内一阵气血翻涌，体内精血竟有一些不受控制的迹象。。
    不过在此杀得眼红之际，自然也没有人会去深究此事的。
    不远处的柳鸣，略一感应体内情形，眼中闪过一丝不可觉察异色。
    “姓孙的，如今你伤的不轻，还想利用精血催动此等宝物，难不成真要玉石俱焚？说起来，你暗算我等在先，若是愿意放弃掉此地宝物，我等也不是不能考虑让你们离开的。毕竟如此下去，你们也占不到什么好处。鹬蚌相争，渔翁得利的道理，你应该明白的。”
    就在孙姓修士准备祭出血色长刃之时，鹰钩鼻男子神色一变，忽然身形一闪的后退几步，，率先提出了讲和的言语。
    听闻此言，混斗中的人妖修士，皆是双耳一竖，手中动作都是不约而同的一缓。
    毕竟此时双方的法力均已经消耗不少，若是能停手是再好不过了。
    一时间，所有人的关注都集中在了孙姓修士身上。
    孙姓修士闻言，眉头微皱的站在原地，没有发动攻击，也没有开口说话，只是看了看手中的血刃后，嘴角突然浮现出一丝诡异的笑容。
    柳鸣见此，双目微微一眯。
    就在这时，异变突起！
    “轰”“轰”几声巨响，众人下方地面忽然一裂而开，七根丈许粗鲜红玉柱冲天而起！
    一根根血色晶丝从玉柱一闪而出，化作了一层血色光幕将众人瞬间笼罩其下。
    与此同时，众修士只觉体内血气滚滚翻涌，嗤嗤声一起，精血竟无法抑制的通过皮肤向外喷涌而出，往七根柱子一闪的没入其中，连三名真丹修士也不例外。
    众修见此，自然一阵打乱，或立刻住手的放出防御法器，或者催动法术拼命攻击血色光幕而去的，但此光幕坚韧无比，一时半刻根本无法破坏分毫。
    此处当即一片混乱，不时有人妖两族修士从高空直接坠落而下。
    柳鸣也是一惊，同样觉得一股股强烈的吸力从四面八方传来，体内的精血翻涌着向外喷涌。
    他马上双手掐动法诀，想要运用体内的法力强行压制住精血的外漏，但似乎根本无济于事，一丝丝精血仍从全身上下喷出。
    片刻后，柳鸣“噗通”一声，从高空中坠落而下，重重摔到地上，再也不动一下了。
    一顿饭工夫后，整片血色光幕之中，除了三名真丹修士外，其他人全都掉落而下。
    熊岳鹰钩男子两人虽然看似仍能漂浮在高空中，但同样浑身血丝直冒，身形摇摇欲坠，面容惊怒异常。
    “真没想到，都到了这般田地，还会提出议和，这可真不像是蛮荒大陆高等妖族的风格！看来如此多年过去了，你们妖族也开始贪生怕死了。”看似同样浑身冒血的孙姓修士，忽然发出一阵阴沉的冷笑
    话音刚落，他单手轻轻一捏，手中血色长刃竟“砰”的一声崩碎，化作一道道血色小蛇般钻入其体内。R1152
        
