    "噗"的一声！
    一道几乎遮蔽小半天空的月牙状血光从巨斧中一卷而出,一闪而逝后,就斩在了峰顶上的柳鸣身上,将其从中间一劈两半.
    速度之快,犹如闪电一般.
    而柳鸣竟站在原地动也不动,丝毫躲避之意没有,但是下一刻,两半身躯却一模糊的溃散而灭,竟只是一道虚影而已.
    "轰"的一声巨响,
    整座峰顶一晃之后,地面上凭空裂开一道深深沟壑,竟将整座峰顶都一分为二.
    白袍男子还未从自己斩杀目标竟是虚影的吃惊中回过神来时,背后却这时,一声冷笑从白袍男子身后传来.
    白袍男子大惊,急忙一个转身过来,并瞬间倒射出去.
    只见柳鸣竟不知何时的出现在其身后,身前还悬浮着一柄两尺长的金灿灿长剑,从中散发出着凌厉之极的剑意气息.
    "你是什么时候……"
    白袍男子吃惊的说道,但身空中金色巨斧却忽然化为一道寒光的一卷而下,竟将对面柳鸣再次一劈两半.
    不过寒光卷过后,并未有没有血肉横飞的情景,只有一团淡淡的光影缓缓消散的场面,金斧芒劈开的赫然还是一道虚影.
    &amp;长&amp;风&amp;文学{}.{cf}{wx}.{}下一刻,其身后一个周身黑气缠绕的身影无声浮现而出,一手袖子一抖,大片黑光一卷而出,将白袍男子罩在了里面,另一只手中金色长剑一闪而逝,就化为一道金光的洞穿黑光而过.
    白袍男子先觉眼前一黑.接着护体光罩"砰"的一声,脖子一凉.头颅就此的从脖颈上骨碌碌的滚落而下了.
    不过就在这,滚落而下的头颅却一声尖叫.瞬间爆裂而开,四溅血肉竟将四周黑光冲开一个大洞.
    "嗖"的一声！
    一团绿气从白袍男子头无头身躯中一冲而出,一个卷动后,并冲到黑光外,并迅速凝结成一个数寸高的小人虚影,观其形貌,赫然是先前白袍男子的模样.
    迷你小人虚影脸色惊恐,方一逃出,身形毫不停留.飞速向外遁逃而去.
    "既然来了,就不要走了！"
    小人虚影前方波动一起,绿袍童子竟鬼魅般的浮现而出,脸上一丝狰狞浮现而出后,蓦然张口吐出一团灰焰.
    "啊"的一声惨叫传来！
    白袍男子精魂所化的迷你小人,顿时被滚滚灰焰包裹,几个呼吸过后,就彻底从这个世界上消失了.
    看到一名真丹修士这么轻易就被斩杀,远处山峰.原本还抱着看戏心态的那数名化晶修士当即脸色纷纷大变.
    "真丹初期的修士,竟这么容易便被斩杀了……"
    "莫非那人也是真丹境的修士,不对呀,此人方才明明是在冲击化晶后期瓶颈啊！"
    这些修士们面面相觑之下.连最后一丝侥幸也悄然收起,当即丝毫不敢再做停留,一个个驾驭灵器.纷纷远离了此地,生怕那青年修士因为刚才被人连番打扰.大开杀戒.
    "倒还算识相！"
    柳鸣目光远远扫过这些立刻远去的遁光,脸上露出一丝似笑非笑的神色.倒也没有去追的意思,而是将飞剑一收而回,手指一弹.
    "噗"的一声.
    一颗火球落在了白袍修士尸体上,将之化为了灰飞,并袖子一卷的将一枚储物镯收到了手中.
    他做完这一切后,又冲黑纱少女和童子各自一招手,就化为一道金光的往下方洞府激射而去了.
    少女和童子也遁光一起,紧跟了下去.
    柳鸣方一一回到洞府密室盘坐而下,黑纱少女及绿衣童子便习惯性了扑了过来,拉着柳鸣的衣袖挨挨擦擦,一副亲昵之极的神情.
    "咳咳……"
    柳鸣干咳了两声,飞颅倒还罢了,骨蝎如今化作了一个十六七岁的少女,容貌竟然还有些像叶天眉,如此亲热抱着其身体,难免会有些异样之感.
    不过他显然低估了两只灵宠对其的依赖,一番好说歹说下,才让它们老老实实的重新在面前站好.
    这也难怪,飞颅骨蝎都是他刚进入修炼界不久,就一直跟在其左右的,心目中子偶然早将其当做了至亲之人.
    "没想到你们两个在化晶境界就能幻化出人形,要知道很多真丹境的妖兽都不能完美的化形成功."柳鸣目光在两只灵宠身上一阵打量后,口中啧啧称奇道.
    "回主人,我们的修为本来也无法化出人形,不过这次是因为融合了部分天妖精血,才身体不知为何产生了异变."骨蝎所化的黑纱少女轻笑着说道.
    "嘎嘎,是啊,主人,我也有身子啦！"绿衣男童摇头晃脑的附和道,声音仍有些奶声奶气,和原本那狰狞的飞颅魔头模样大相径庭.
    "嗯,你二人虽然也不是纯粹的妖族,能有这番造化倒也是大出我的预料之外.不过如此一来,你们幻化人形之后,也可以兼修一些其他的秘术.功法了,并且那蕴灵丹应该也可适量服用一些了.毕竟以人形身躯炼化丹药的话,才能发挥出最大的效力."柳鸣若有所思的说道.
    "是,主人."少女和童子异口同声的答应道.
    "对了,如今情况,也该你们取个名字了.飞颅就叫飞儿,骨蝎就叫蝎儿吧."柳鸣略一思量后,又如此的说道.
    "多谢主人赐名！"少女和童子均都大喜的说道.
    "蝎儿,蝎儿……"黑纱少女喃喃自语了几句自己的新名字,似乎颇为兴奋的样子.
    "鞋儿,哈哈！哪有我‘飞儿’好听！"绿衣男童却故意把黑纱少女的名字音调一提,摇头晃脑的说道.
    "你……主人,你看看他！"蝎儿闻言大急起来,而男童却早已一溜烟的躲到了柳鸣身后,朝其做起鬼脸来.
    柳鸣见此,嘴角抽搐一下,最终苦笑的没有再说什么.
    看来这眼前的两只灵宠,还真是一对活宝,原本未化形倒还没什么,如今却一见面就斗嘴不休,让其颇为无语.
    "如今已经进阶化晶后期,只要稍微巩固下境界,也要开始大量去收集各种妖魂了."柳鸣在密室中又沉吟一会儿后,则喃喃自语的如此说道.
    一年后,距离猪龙山脉数千里的一处潮湿山洞中,四五只磨盘大小的碧绿色光团,正围着一个黑色人影狂攻不止.
    每一个绿色光团中,赫然都是一只散发着化晶气息的数尺大小毒蜂.
    毒蜂通体碧绿,周身带有一圈圈黄色花纹,前半身看起来像蜘蛛,后半身则稍显臃肿,看起来很是狰狞,其尾部则拖着一根乌黑尖细的毒刺,一抖之下,便可从中源源不断的射出密密麻麻的黑色毒刺.
    如果南荒当地之人在此,必然可以一眼认出,这些毒蜂便是比五光峰更加难缠几分的阴蛛蜂！
    黑色人影自然便是柳鸣了.
    他此刻全身被黑气笼罩,黑气之外,还有一面土黄色的圆盾,正围着其身子盘旋不已,散发出一圈圈的黄色光波.
    尖尖的黑色毒刺刺在厚厚的黄色光波之上,除了激起点点的涟漪外,竟连盾面都触及不到分毫.
    正在此时,柳鸣单手一抬,五指微微一张,一股黑气席卷而出,几只阴魔蜂顿时被黑气卷起的气流裹住,身不由己的纷纷撞在了山壁上.
    下一刻,黑气一凝,化为了一道道乌黑锁链,将几只阴魔蜂捆束了起来.
    以他此刻的实力,对付几只化晶初期的妖兽,自然是手到擒来.
    阴魔蜂挣扎着落在了地上,柳鸣一指点出,数道金色剑芒从他手中绽放,几个闪烁便将毒蜂斩成数段.
    几只毒蜂的尸体上,很快冒出了几团幽绿色的光团.
    柳鸣胸口光芒一闪,在一声咆哮声中,飞出了一个牛头虚影,一张口便将这几个妖兽精魄悉数吞了下去.
    每吞噬一只阴魔蜂的精魄,这只牛头虚影便会变得清晰一丝.
    柳鸣见此,眼中不禁泛起一丝满意之色.
    半月之后,南荒一处荒芜山脉中的峡谷,随着一声清越的长鸣声传来,一只乌黑的妖禽身形从峡谷上方一闪而出,扑腾着双翅,往远处飞去.
    乌黑妖禽双翅展开足有数丈长,羽毛呈现出黑铁一般的颜色,灰色的尖喙中长满了锋利的锯齿.
    但是最引人注目的,却是此鸟头顶上的那个血色肉冠,殷红如血,异常鲜艳.
    不过此时,妖禽的状态明显不佳,不仅气息有些急促,还会频频扭首查看,显得有些草木皆兵.
    细看之下,还能看出它飞行的轨迹并不平稳,其左侧翅膀之上羽毛凌乱,隐隐能看到一些尚未干涸的血迹.
    此时的峡谷之外,三名蛮族修士刚好从此经过,正远远看到灰色妖禽疾驰而过.
    "小心,是灰罗鸟,快隐匿气息,别被他瞧见."领头的一名麻衣壮汉见此,当即低声向身旁两人吩咐道.
    灰罗鸟是猪龙山脉的一种罕见的飞禽妖兽,速度极快,性情凶残,是低阶修士的噩梦.
    但此鸟头顶上的肉冠,却是一种极为珍贵材料,不过一般真丹初期修士想要单独对付,都还有不小风险的.
    "不对,它好像受了伤."麻衣壮汉身后的一个红衣少妇惊喜的叫了一声.
    其他两人一怔,再凝神细看一番,面上都不禁露出了贪婪之色.
    (.)
        
