    (看着昔日《魔天记》的文字、点滴经过制作团队的共同努力，变成了美轮美奂的手游《魔天记》，多少有点感慨。【】5月6日，我们公测见哦！）
    绵延起伏的黑峰谷某处，一个隐秘之极的山洞深处，有一个人影正静静盘坐于一块巨石上，身体表面隐隐有红色流光流转不停。
    忽的此人身体微微一动，发出一声轻咦，随即一道刺目白光从其手中猛然亮了起来，是一块纯白的玉石。
    白光骤然间照亮了整个山洞空间，这里是一处颇为简陋的天然山洞，除了此人盘坐的那块横卧的青色巨石外，便别无他物了。
    此人是一名身着火红色长袍的老者，长袍散发着淡淡的红光，其脸上有些许皱纹，鬓角的头发有些雪白，看起来约莫六十岁上下，浑身上下看不出丝毫出奇的地方，只有在其双手手腕之上，各自带着一个手镯般的金色圆筒，显得有些惹眼。
    老者手中的白玉散发出的光柱光芒一闪，其中浮现出了一行白色的小字。
    目光在这些字符上一扫而过，其脸色顿时一变。
    随即他露出一丝沉吟，翻手取出一面古朴的青石阵盘，阵盘之上青光泛起，但是闪烁了几下之后，立刻又消散开来。
    红袍≡◇，.＄et老者豁然站了起来，身上红光一闪，下一刻人影已经出现在了山洞外的黝黑巨峰上空。
    这片地方本就狂风不止，然而肆虐的山风吹过老者时，却仿若无物一般。直接透体而过，仿佛其根本不存在一般。
    其双目中红光流转。目中隐有深邃之意闪动，给人一种能看穿一切的感觉。
    老者不是别人。正是目前人族四大太宗在恶鬼道的最大凭仗，太清门通玄境的大能修士，火烨真人！
    “泰天要塞果然出了问题……”
    老者朝着北边眺望了片刻后，口中喃喃自语道，又转头看了一眼下方的黝黑山峰，脸上浮现出了一丝犹豫之色。
    他身为这一届恶鬼道的坐镇大能，常年来都在黑峰谷中静修，并不怎么理会四大军团的琐事，其实也是为了镇守住黑峰谷的这处通道。毕竟这里是人族和恶鬼道的连接之处，是绝不容有失的。
    红袍老者再沉吟了一会儿，随即大袖一挥，一面青色锦帕浮现而出，青光一闪后，锦帕骤然化为了无穷的青色雾气，将下方的黝黑山峰，连同周围的几座小型山峰都笼罩在了其中。
    接着其单手掐诀，并接连十几道法决打入后。翻滚不定的青色雾气骤然间消失的无影无踪了，所有的山峰再次恢复了本来模样。
    做完这这些，红袍老者点了点头，身形一动。化作一团红云，朝着北面泰天要塞方向激射而去。
    没飞出多远，前方的虚空忽的颤抖起来。一蓬黑色细丝毫无征兆的浮现而出，猛然朝着红袍老者所化红云激射而去。
    黑丝所过之处。虚空中刹那间异样波动大起，一道道漆黑的空间裂缝涌现而出。并从中传出阵阵的惊人吸力。
    红袍老者脸色一变，大袖一挥，身上猛然浮现出滚滚的赤色火浪，环绕在了他的身周，整个人顿时化作一团夺目耀眼的火球，如同一颗太阳一般悬于半空中，向四面八方放出万道光芒。
    黑色细丝在光芒的灼烧下，发出嗤嗤声响的消散了一小半，但还是有大半一个模糊的扎进火球之中。
    火球微微晃动了一下，但很快便又恢复了平静。
    下一刻，整颗硕大火球一分为二的消散一空，露出红袍老者身影，其眼中光芒一闪，看向黑丝激射而出的虚空方向，那里已经恢复了平静，没有丝毫的异状。
    “哼！”
    火烨真人冷哼一声，体表火光大放，双臂在身前一交叉，手腕上的金色圆筒中蓦然间喷吐出熊熊烈焰，在身前凝聚形成一颗丈许大的白色火球。
    “去”
    老者单手一点，火球猛然往中间一缩，顷刻间化为了一只白色的迷你火焰妖禽，双翅一个扇动下，便身形一个模糊的消失无踪。
    下一刻，白色火鸟在数十丈外的一处虚空猛然浮现而出，发出一声高亢的鸣叫，体表的火焰忽的蒙上了一层黑色光芒，双翅一扇，再一头扎向前方。
    “噗”的一声！
    前面空间仿佛水面一般，剧烈扭曲起来，火鸟瞬间没入了其中，随即轰然一声爆炸而开，无数的白色火焰疯狂的往四面八方激射开来，几乎染白了方圆里许的范围，散发的高温，更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。
    正在此时，爆炸的中心处，一道黝黑人影一闪而出，几个模糊后，出现在了红袍老者数十丈外，遥遥相对着。
    “玄鬼古魁了？”周围的刺目白光敛去后，红袍老者身形一动不动，，口中冷冷说道。
    “嘿嘿，久闻不如一见，道友的天罡真火，果然精妙的很！”
    黑色人影没有回答红袍老者的问话，传出了一阵轻笑后，黑气缓缓消散，露出了其中的瘦高鬼影，看起来和一般的人族差不多大小。
    红袍老者眉梢微动，双目精光闪动的上下打量这突然现身的鬼物来。
    瘦高鬼物，肤色异常的苍白，鼻梁高挺，五官看起来和一名普通人类的中年男子没什么两样，手中随意的拿着一杆黑色的骨笛，骨笛的一端，是一个惨白色的骷髅头，看似随意的左右晃动间，一股股若有若无如呜咽般的笛声在附近飘荡而出，勾人心魄。
    “阁下突然出现在此，是想阻拦老夫了？”红袍老者目光在玄鬼古魁手中的骨笛子上停留了片刻后，声音一沉的道。
    “不错，火烨道友若是自信布下的手段能够阻挡古某，尽管离开便是。” 古魁一口承认下来，并阴森的说道。
    火烨真人闻言眉头微皱，玄鬼突然出现在此拦截自己，显然对方对泰天要塞早有预谋，不过他若这般离开，黑峰谷这里的传送通道就危险了。
    放任一名通玄境界的恶鬼进入中天大陆，意味着什么，他心中自然无比清楚。
    心中这般想着，火烨真人目光冷厉了起来，身体一动，头顶射出一道红光，一片翻滚的红色火海以其为中心，缓缓向两边翻滚展开。
    “在下奉劝道友还是不要轻举妄动为好。” 古魁冷一笑，右手一挥，手中的骨笛上冒出了一阵黑色的音符。
    周围顿时响起了一阵呜呜的低声笛鸣，四面八方的灰色阴气顿时朝古魁所在涌来，周围的虚空之中浮现出一道道若隐若现的幽暗鬼影，漫天飞舞，桀桀的笑声在周围回荡。
    “百鬼夜行曲！”红袍老者脸色一变，有些不可置信的说道，随后脸色彻底沉了下来，说不出的难看。
    ……
    此刻的泰天要塞，仍旧被一颗硕大无比的黑色雾球所包裹，从外边根本看不清里面的任何情况。
    雾球上空，赤眉鬼帅等四人聚在了一起，悬于半空之中，眉宇间都颇为兴奋。
    黑色雾球四周，赫然全是黑压压的鬼军。
    虽然活祭了数万鬼物，此刻恶鬼军团只有不到万余人，不过这些都是军团中的精锐，对于恶鬼军团的整体实力而言，其实并未受损太多。
    “古尊主的计策果然奏效了！”身穿骨铠的绿发鬼帅目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。
    “这还多亏了赤眉兄和青老的三寸不烂之舌，说动了这些土著部落联手，否则单靠我们，也无法同时兵分五路，更别提布下这玄门鬼葬阵了。”另一个身材壮硕异常的鬼帅看了赤眉鬼帅和青面老者一眼，瓮声说道。
    “哼！为了说服那些冥顽不灵的土著鬼物，可是花了不小的代价，不过这些都值得了。” 赤眉鬼帅冷哼了一声，继续道。
    “如今这泰天要塞被封，人族的其他几座城池也就孤立无援了，迟早被我族攻破！嘿嘿，待尊主从禁庙中再请来十二罗刹，区区一名通玄，怎能阻我怏怏鬼军进入人界！”
    说到这里，赤眉鬼帅嘿嘿一笑，脸上露出一丝贪婪之色，其他两名鬼帅脸上也同时露出了渴望之色。
    “目前我等也无法探查到要塞中的人族动向，毕竟人族在此经营多年，底蕴不容小觑，加上对方也有四名天象，万万不可掉以轻心。”一直没有说话的青面老者忽的开口说道。
    “青老不必担心，就算是要塞中的四名人族天象修士联手，也不可能瞬间破开大阵，我们四人在此看守，保证万无一失的。”赤眉鬼帅点了点头的说道。
    青面老者闻言点了点头，没有再说什么。
    “嘿嘿，在此阵下，要塞中阴气会越来越重，不消多久，里面的人族修士实力就会大减，甚至阴气入体！”骨铠鬼帅嘿嘿冷笑道。
    “不过我们不可不防备那名人族通玄修士，若是其知道这里的情况，恐怕会前来解救。”魁梧鬼帅眉头一皱，有些忧虑的说道：
    “此事不必担心，古尊主早已考虑过此事，已经亲自出马了，那名通玄修士绝不会在此出现的。”青面老者缓缓说道。
    “有此话，我就放心了。”魁梧鬼帅轻舒了一口气。
    ...
        
