    便在柳鸣与灰袍男子对视之时，旁边不远处传来一声巨响，一团刺目金色光芒浮现而出，金光之中随即传出一连串闷响。￠￡，
    金光敛去，一个墨色人影从中跌跄着倒射而出，出现在数十张外处，才堪堪稳住身形，正是青灵。
    灰袍男子释放的那柄金色刀芒此刻已经断成了两截，掉在了地上，而青灵的一条左臂也已经不翼而飞。
    “你们倒也有几分能耐，难怪能够来到这里。”灰袍男子目光在柳鸣与青灵二人身上一扫后，淡淡说道。
    说话间，一红一黑两柄巨剑化为两道流光，一收而回的再次悬于其身前。
    同时其身上灰光一阵涌动，似乎在酝酿着下一波的攻击。
    “青灵前辈，这人不好对付，从刚刚的情况来看，此人应该掌握了不下于三种法则之力，你我两人即便是联手，恐怕也未必是此人的对手。”柳鸣身形一晃的落在了青灵身旁不远处，嘴唇微动的通过传音交流道。
    他看了青灵的断臂一眼，心中暗呼侥幸，刚刚若非他灵活运用了三种法则之力逃过一劫，恐怕即便不死，也会像青灵这般断肢残体了。
    自己虽然掌握了六种法则之力，但论领悟程度，却远远不及对方，根本不可能硬碰硬的。
    他的话虽然含蓄，不过退避的意思已经表露无遗。
    “我们好不容易才到了这里，怎能轻言放弃，而且你认为这人会允许我们这般安然退走吗？”青灵却用冰冷的语气说道。
    柳鸣闻言，暗叹了口气，没有说话。
    从青灵的话语中，他听出对方已经下定了决心要夺取浑天镜了，且应该还留有后手未出。
    他虽然自认为有不小把握可以逃离这里，但若没有青灵的秘术加持，最终也会落个神智不清的下场。
    与其如此，倒不如放手一搏了。
    “事已至此。还妄想离开，不觉得迟了些吗？”灰袍男子似乎听到了两人的传音交流，冷冷的说了一声。
    同时他单手一挥，从中射出一道灰光。一闪即逝的没入虚空。
    柳鸣与青灵互望一眼，眼中闪过一丝惊色。
    下一刻，隆隆之声从背后传来，大殿的入口处一阵灰光流转后轰然合拢，门上浮现出一片灰色光芒。显然是附着了某种禁制之力。
    这层灰色光芒飞快朝四面八方蔓延而开，眨眼间，整座宽阔大殿四周的墙壁包括天花板及地面，都被这层灰芒所覆盖。
    柳鸣心中一动。
    他能够隐约感觉到，整个大殿已经被一股极为强大的禁制之力所笼罩，虽然他自忖有办法破开此禁制，但有灰袍男子在此，显然不会让其如愿的。
    “看来我们已经没有退路了。我来打头阵，你伺机出击。”青灵沉声说了一句，身形往前飞出。身上陡然浮现出强烈的青墨色光芒。
    立刻一阵噼啪乱响从其体内传出，她的身体在光芒之中飞快涨大，转眼间化为了一个如小山般的青色巨人，比之前斩杀的那头蜥蜴傀儡还要庞大不少。
    同时其体表浮现出无数紫色鳞片一般的符文，整个人的气息节节攀升，其中充满了狂暴之感。
    其肩头处也在青光闪烁之中，浮现大片青墨色细丝，一阵交织缠绕下，一条崭新的手臂竟马上恢复如初的凝聚而出。
    灰袍男子看到青灵的变化，眼中异色一闪即逝。似乎略有些诧异，但随即便恢复如常了。
    只见其双手法决一阵变化，身前一红一黑两柄巨剑骤然光芒大盛，并从中传出一阵嗡嗡轻响。
    青灵口中传出一声低喝。巨大的身体朝着灰袍男子加猛冲过去，巨大的双足出隆隆的脚步声，威势赫赫，整个大殿似乎都在跟着微微颤抖。
    柳鸣看着青灵的举动，眼中厉色一闪。
    眼前的形势下，他也不用再犹豫什么了。
    他双手十指在身前一阵车轮般变化。数道法决一闪即逝的落入下方的山河大阵之中，滚滚土黄色雾气磅礴而出，朝着他的身体汇聚了过来，口中传出低沉难明的某种咒语声。
    随着土黄色雾气的融入，其身上开始浮现出晶莹璀璨的黄芒，无数土黄色符文缭绕而出，盘旋不定，同时一股浓郁的土属性法则之力一现，瞬间将其身躯包裹其中。
    下一刻，土黄色雾气如长鲸吸水般没入了他的身体，转眼间消失无踪，取而代之的是一件土黄色的铠甲，将其从头到脚覆盖的严严实实。
    铠甲之上浮现出一道道蚯蚓般的花纹，蕴含着一股浑厚凝实的土属性法则之力，与此同时，他的身旁环绕着十二条黑色长河虚影，河水奔流往复，出涛涛之声，漆黑浓郁的水汽源源不断的散而出。
    柳鸣在这边施法之时，青灵和灰袍男子却已经如火如荼的交上了手。
    青灵巨大身躯之上青紫两色光芒交相辉映，一对青色巨掌上长出五根长长的利爪，表面缭绕着一圈圈的金色符文，恍如锋利铁钩一般。
    其两只手掌举手投足间，出一阵阵撕裂巨响，一道道爪影凭空浮现，虚空都被划出一道道裂痕，一股强烈的法则波动从中一散而出，朝着灰袍男子起狂风暴雨一般的攻击。
    面对青灵这般攻势，灰袍男子面色也变得凝重了几分。
    随着其双手舞动，身前一黑一红两道巨剑也已化为一片红黑两色的密集剑网，有条不紊的接下了青灵的迅猛攻势。
    虽然青灵的双掌坚硬逾金，并蕴含着金属性法则之力，但在那红黑色剑网的纵横交错下，却没有占到半分便宜。
    二者竟一副对峙僵持的局面。
    突然青灵背后墨绿色光芒一闪，伴随着一声“咔嚓”之声，一只五爪金钩冲天升起，如同巨蝎尾勾一般，在半空中划出一道弧线，五道半月形金芒凭空浮现而出，散着一股强烈之极的金属性法则波动。
    半月型金芒迅涨大，闪电般直奔灰袍男子面门抓去。
    青灵精擅傀儡秘术，同时对金属性法则之力参悟极深，此刻全力施展之下，威能自然更是势不可挡。
    灰袍男子面对这青灵的突然袭击，面色丝毫未变，张口喷出一道绿芒，和那五道半月金芒轰然相撞。
    雷鸣之声大作，那道绿芒之上浮现出一道道刺目的五色电弧，正是九天神雷，不过比起柳鸣施展的九天神雷威力大了不止一筹。
    五色电弧如同灵蛇一般，抽打在那半月金芒之上。
    两团光芒顿时交织在一起，互不相让的出阵阵霹雳之声，直震得周围虚空也嗡嗡作响，声势惊人之极。
    那道绿芒本体是一只尺许长翠绿小叉，貌不惊人，威力却是极大。
    五色电弧不愧为雷电至尊，两三个呼吸的工夫便将五道半月金芒压下，几声闷响过后，接憧而至的另外数轮半月金芒也先后被绿色小叉击碎。
    紧接着，绿色小叉带着雷光，与半空中的五爪金钩斗在了一起，且一副大占上风的架势。
    灰袍男子冷笑一声，这片刻时间，他已经摸清了青灵的攻击手段，双手法决一变，正要施展反击。
    便在此刻，灰袍男子身后虚空一动，一个人影鬼魅般浮现而出，正是柳鸣。
    一柄数丈长的绿色刀芒从他手中激射而出，并且一闪之下，幻化出十几道纵横交错的刀芒，组成了一个绿色刀网，朝着灰袍男子倾泻而下。
    这些刀芒之中，同样蕴含了一丝金属性法则之力。
    同时十二条黑色长河，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去，同时无数黑色水箭密密麻麻的射出。
    灰袍男子虽然早料到了柳鸣会出手，但似乎没料到柳鸣不出手则已，一出手便如惊涛骇浪般迅猛。
    他当机立断的暂时停下反击青灵的举动，两只袖子一抖，也不见他祭出法宝，一层灰色霞光飞快浮现而出，挡在了身前。
    纵横交错的绿色刀芒斩在灰色霞光之上，一股剧烈法力波动扩散了出去。
    紧接着，十二道黑色长河及大片箭雨狠狠扎在了灰色霞光之上，爆出一团团拳头大的光芒，雨打芭蕉的噼啪声此起彼伏的响起。
    灰色霞光虽然看似挡住了攻击，但是自身也剧烈抖动了起来，并马上呈现出不支的样子。
    灰袍男子面色一冷，正要有所动作，绿色刀芒之中一闪之下，突然出现一道金色剑影，下一刻，一轮巨大满月金色剑芒浮现而出，斩在了灰色霞光之上。
    灰袍男子脸色大变，不等他有所动作，灰色霞光咔嚓一声，赫然被剑芒斩裂，金色满月剑芒陡然分裂开来，化为数道弧形剑光，伴随着漫天点的黑色箭雨一起，将灰袍男子的身影淹没在了里面。
    以灰袍男子为中心，一股金黑两色的飓风冲天而起，一股巨大风压向着周围扩散而去，柳鸣和青灵的身影也被这股巨力席卷之下，纷纷停下手中攻击，朝后方退去。
    “做的好！”青灵站稳身形后，看了柳鸣一眼，脸上露出一丝喜色的说道。
    柳鸣退后了一段距离后，静静站在了半空，凝神望向前方飓风与爆裂肆虐处，目中紫光闪烁，并没有说话。
    他虽然有紫纹魔瞳的神通，但是在如此爆裂的光芒之下，也无法看清里面的情况，但是他心中清楚，那个灰袍男子虽然此次吃了一个不小的亏，但绝不可能这么容易便陨落的。(未完待续。)
        
