    柳鸣通过神念反复观察,发现这些黑色雾气并不会主动吞噬体内法力,只有当他催动法力想要将其炼化之时,才会如此。<
    黑色雾气每吞噬一部分自身法力,颜色便会比先前更深上几分,而对自身脏腑的腐蚀速度,也同时变得快了一些。
    只是柳鸣的肉身十分强大,恢复能力惊人,故而对于此种腐蚀程度的影响,倒也不用过于担心的。
    不过,要是换了其他凝液境的修士,纵然短时间内尚可无事,但时间一长的话,还会对身体造成不小的影响。
    “这黑色丹药到底有什么名堂”
    柳鸣眉头紧皱的喃喃自语道,一时间却想不出什么解决办法,无奈之下,也只得先将这黑色雾气的事情放在一旁,而后将注意力转移到灵海之中。
    他神念一扫而过后,立刻发现,有一颗豆粒大小的血色光团,漂浮在灵海附近处,并缓缓转动着,每转动一圈,光团就收缩闪烁一下,仿佛具有生命般。
    这便是先前从那神秘令牌之中浮现,又融入其体内的那一半血光所化。
    这血色光团同黑色雾气一般,在其尝试用法力逼出之时,不仅丝毫效果没有,反而被其轻易的吞噬了。
    如今二者都扎根般牢牢停留在原处,以常法根本无法逼出体外。
    “看来海妖皇禁制手段的确是诡异之极。只有待日后,再寻破解之法了。”
    柳鸣心中思量一番之后,就将黑雾与血色光团之事,全部抛在了脑后,随手便从储物符中取出了数枚恢复法力的丹隐下,就盘膝打坐起来。
    丹药入口瞬间就融化成为一股股精粹的能量,顺着其喉咙缓缓流入到经脉之中。而后在其体内所剩无几法力牵引下,开始修复着破损的经脉,。
    柳鸣心中明白。在不久之后,就要被发配到深海矿洞之中。其虽然对那个地方一无所知,但想也不用想肯定不是一个良善之地。
    故而不管以后有何打算,目前当务之急都必须先将法力尽快恢复,这样面对危机时才有自保之力。
    如果性命都没了,一切都是枉然！至于其他之事,也只能走一步看一步而已。
    柳鸣这般思量着,渐渐入定下来。对外界一切都不再理会了。
    就这样,在接下来的时间里,柳鸣就在这船舱之中静静疗伤,默默呆了约莫两个月的时间。
    在这两个月里。他除了数次从入定中醒来服食辟谷丹和恢复法力的丹药之外,也曾试图释放精神力观察房间周围的动静,然而除了隐约感到巨舟始终朝某个方向不停飞遁外,并没有其他发现。
    而青禽等人倒也未再出现来为难于他。
    如此一来,柳伤势渐渐得到了控制。并且法力也恢复了小半之多。
    这日,他如往常一般,紧闭着双目,运功疗伤,身体周围则散发出阵阵的灵气波动。
    忽然整个屋子一颤。但片刻工夫后便恢复如初。
    柳鸣骤然睁开双目,面上闪过一丝警惕神色,看了看四周墙壁上的闪动着的淡淡光芒,才有一丝恍然的喃喃道:
    “到了么”
    正当他准备起身之时,巨舟居然再次颤抖了一下,而后便能感到其在缓缓下沉。
    与此同时,四周墙壁上禁制骤然间激发出来,爆发出一阵璀璨光芒,将整个房间照的一片通亮。
    柳鸣眼前一亮后,只觉心神晃动,不禁心里一惊,急忙手中法决一掐,顿时浑身经脉中法力喷涌而出,将其身形稳住。
    待到一顿工夫之后,在听到一声落地的闷响后,柳鸣脸色微微一变,但随即便恢复如初起来。
    “全部出来！”
    房间之中,忽然凭空传来一道宛若惊雷的话语声,震得柳鸣耳膜隐隐刺痛,充满了一种说不出的威严。
    接着大门表面禁制一闪而灭,缓缓的自行打开。
    柳鸣深深呼吸了一下后,便动身向着门外走去,此刻外面赫然站着两名身穿蓝色甲衣的卫士,面孔全被银色面具遮挡,看到柳鸣后,二话不说的一前一后,引着其向前而行。
    待到柳鸣来到甲板之上,一身青袍的青禽已经站立在那,身旁则站着另外一名黑衣大汉。
    黑衣大汉头生紫色肉瘤,面色略显狰狞,从身体所散发出来的气息来看,赫然也是一名化晶期的妖族强者。
    当柳鸣的身影出现在其数丈之外的时候,大汉抬起头随意打量一眼后,便又收回了目光。
    青禽一见流行,则对着身旁的黑衣大汉淡淡说道:“小心些,此人族小辈为妖皇大人钦点的矿奴,必须亲自将其送入矿洞之中才可的。”
    “妖皇大人亲自点名的矿奴?”黑衣大汉闻言,脸上诧异之色一闪而过,不禁又仔细打量了一眼柳鸣。
    “不错,这恐怕有劳焦兄亲自跑上一趟了。”青禽不假思索的说道。
    “嘿嘿,既然是妖皇大人亲自下的命令,那还有何可说的。”黑衣大汉脸上异色退去,嘿嘿一声的回道。
    就在两人交谈之时,柳鸣的身影已经出现在两人一丈之外的地方,而后静静的站在原地,没有开口说话。
    那两名卫士则恭敬一礼后,就悄然的退下了。
    柳鸣不动声色地目光扫了一下四,却发现周围尽是一些高大的珊瑚巨石,表面参差不齐,散发着五颜六色的光芒。
    头顶之上的百丈高空之处,则是一道散发着淡蓝色光芒的光幕屏障,光幕之外却是无边无际的海水。
    巨舟就悬浮在一片珊瑚巨石中的空旷之地上。
    柳鸣的目光收回,向着附近扫去时,则发现咀咒周围另有一些身穿蓝色甲衣的卫士,宛如石像傀儡一般,动也不动的站在原地不动。
    在巨舟数里之外的更远地方,赫然有一座金碧辉煌的海底宫殿,宫殿不算大大,有千余丈之广,被一层淡蓝色的光幕包围样子。
    隐约之间,更多的蓝衣卫士,宫殿附近来回巡逻着。
    显然,那里便是海妖皇的居住之处了。
    在这巨大的宫殿附近,则有一些鳞次栉比的建筑,建筑之中时不时有些一些奇形怪状的修炼者出入其中,身上更是穿着在云川大陆上难以见到的奇装异服。
    “焦禅,此人现在就交给你了,我还要有事就不再奉陪了。”
    青禽看了柳鸣一眼,而后再次对着身旁的黑衣大汉嘱咐一声,身影闪烁间,便已消失在原地。
    黑衣大汉对着柳鸣一阵呲牙狞笑,随后大袖一挥之下,从袖中闪出一道光芒,光芒在空中渐渐隐去之后,便显露出一件黑幽幽的小型飞车。
    “小子,跟我走吧！”
    黑衣大汉那粗犷的声音,便已从身后传来。
    还未等柳鸣反应过来,身前近在咫尺的地方黑影一闪,随后觉到一阵劲风从身旁卷过,其肩膀之上就突然多出一双大手,手掌奇重无比。
    柳鸣身躯一轻,便和大汉一同出现在了飞车之上。
    黑衣大汉身形一凝,两手一阵掐决,顿时一道道法诀化作一片黑芒的,纷纷融入脚下的飞车之中。
    飞车一颤之下,瞬间便离开地面,悬浮在了空中。
    “嗖”的一声！
    此车化为一团黑光的向远处激射而去了。
    半柱香的时间转眼即逝,在黑衣大汉的带领之下,飞车停在了一座数十丈大小的建筑前,并跳下飞车。
    这座建筑外壁呈现青蓝之色,形状四方,为颇为规整,墙壁之上镶嵌着无数贝壳和宝珠,宛如繁星点缀般散发着迷人的光晕,让人看得眼花缭乱。
    这时,旁边的黑衣大汉见柳鸣愣在原地,便冷哼一声,瞬间抬起手臂,握紧拳头,化作一道残影,狠狠向着柳鸣的背部砸去。
    “嘭”的一声。
    拳头宛如金石所制,坚硬无比,在空中卷起一阵狂风,砸在柳鸣背上,让其一个踉跄,但马上若无其事的重新站直了身子。
    “原来是一名体修！区区凝液境修为,肉身能修炼到此种程度,倒是少见的很。嘿嘿,看来你这小子,倒真是一名天生的矿奴。别给我发愣,赶紧跟上。”名叫焦禅的大汉,见自己一拳没有击倒柳鸣,倒是有几分意外,随后冷笑了几声后,率先大步向面前建筑大门走去。
    当柳鸣随着黑衣大汉进入到这栋青蓝色建筑中后,便发现其中空间并不算大,但却十分空旷,中心处地面上有个被一层凝厚异常的白蒙蒙光幕笼罩的高台。
    在高台四周,耸立着四根青色石柱,每一根上面都镶嵌着数颗宛如黑色星辰般的晶石,表面隐有符文流转闪动。
    这座高台竟是一座丈许大小的传送法阵。
    二人进入高台后,大汉单手一掐诀,法阵中发出阵阵轻鸣之声,而后爆发出一圈圈耀眼光芒,将房间照的通亮,并化作光幕的将两人罩在其下。。
    几个呼吸间工夫后,光幕内空间波动一起,白光一闪后,两人身影就消失的无影无踪。
    当柳鸣眼前白光闪动,一阵头晕目眩之后,就赫然出现在一个阴暗潮湿的洞窑之中。
    ∷∷
        
