    热门推荐:
    数十年过去，此女也步入了真丹境，周围的白衣弟子，自然都是天剑峰的内门弟子，沙通天此子也位列其中，看其修为也有不少进展，已经到了化晶中期。¤頂點小說，.
    随着龙颜菲玉手一招，背后的天剑峰弟子手中的飞剑纷纷光华大放，数十道流星一般的剑光飞射而出，组成了一条巨大的璀璨剑龙，扑入了前方密密麻麻的螟族虫群之中。
    剑龙势如破竹般的一阵游窜，所过之处，嘶鸣声一片，这些修为最高不过化晶后期的螟虫稍一触及，立刻被斩成了数段。
    “龙师妹，没想到这才数年不见，你在剑道上的造诣又提高了不少，已经能够结出苍龙剑阵了。”正在此时，一声爽朗大笑从后方传来，却是一队银袍修士飞了过来。
    这些人袖袍之上绣了一个银色山峰的图案，这是内门玄天峰的标志。
    说话之人是为首的一名看起来三十多岁模样的壮年男子，古铜色的皮肤，身体之上每一块肌肉都极为紧密结实，如同钢铁凝结一般，似乎蕴含了无穷力量。
    此人修为极强，已经达到了真丹后期的境界。
    男子身后站着一名二十出头的女修，容貌秀丽，头上戴了一个蓝晶晶的发箍，眉心处有一点红痣，仿佛一颗鲜红宝石一般，给其更增添几分明艳之色。
    此女也是一名真丹境修士，和龙颜菲一样，是真丹初期的境界。
    二人态度亲密，似乎是一对双修伴侣。
    两人身后是十几名玄天峰的化晶期弟子。罗天成此子赫然也在其中。
    “原来是上官师兄和凌师姐。”龙颜菲一边控制剑龙继续斩杀螟族，同时目光一闪的说道。其他天剑峰弟子看到来人，特别是那个男子。也都露出了敬畏的神色。
    这两人是内门第一山峰玄天峰的长老，上官烟雨和凌依依，也是在太清门弟子中声名极为响亮的一对双修夫妇。
    罗天成只能说是玄天峰的后起之秀，而这上官烟雨修为已臻真丹后期，且早在数百年前，便已经名震整个太清门内门了。
    玄天峰号称内门第一山峰，有很大的原因便是因为此人。
    吼吼吼！
    便在此刻，一大片黑云滚滚冲了过来，黑云之中足有千余头螟虫。虽然没有真丹境的高阶螟虫，化晶期的螟虫却足有百余头，实力颇为强大。
    这黑云似乎是某种螟族神通凝聚而成，和天剑峰所施展的剑龙硬碰了一下，竟然没有被撕裂，反而一下将剑龙击飞，随后余势不减的继续压迫了过来。
    龙颜菲见状，面色一变，正要催动法决再次凝聚剑龙。
    “找死！”
    黑云范围极广。瞄准的除了天剑峰弟子外，赫然也将玄天峰一众弟子囊括其中。
    上官烟雨看到此幕，眼中寒光一闪，身体直接腾空飞起。身体之上泛起了一圈赤铜色光芒，两手连连变化，一道道阁楼般大小的赤铜色掌影如同海浪一般。一**轰向了滚滚的黑云之中。
    黑云中，漫天螟虫见状也是一阵骚动。口中喷吐出一道道密密麻麻的光柱，迎向了赤铜色掌影。
    结果这些光柱只是一闪之下便被掌影所湮没。
    砰砰之声大作！
    黑云一瞬间不知道被击中了多少掌。剧烈翻滚起来，前排的不少螟虫在这股巨力下，身形顿时被碾成肉泥，不过黑云还勉强保持着形状，没有被一下击散。
    上官烟雨冷哼一声，手掌赤光一闪，多出了一个灵光闪烁的铜环法宝，口中轻吐了几句晦涩的咒语。
    嗡！
    上官烟雨手中铜环光芒大放，凝聚成了一个虎头虚影，巨口一张，一圈圈赤红色环影激荡而出，一闪即逝的没入了黑云之上，似乎什么也没有发生。
    然而上官烟雨脸上却露出了一丝冷笑。
    下一刻，硕大黑云猛地一抖，随即仿佛被充气一般高高鼓起，随即轰然爆炸开来，黑云中的螟虫大半被这一股弥天气浪给炸成了一团团血肉的散落下来。
    除了几头实力强大的勉强逃了出来，千余头螟虫几乎被一扫而灭，前后不过数个呼吸功夫而已。
    看到上官烟雨如此实力，不光是天剑峰弟子，周围其他各峰弟子见状也是面露骇然敬佩之色。
    就在此时，上官烟雨身旁的凌依依，嫣然一笑后，皓臂一挥，嗖的一声！一道蓝光激射而出，在半空中化作无数道蓝色晶丝猛地扩散而开，千万丝线一闪即逝的缠绕住了那几头逃窜的化晶螟虫。
    凌依依手臂轻轻一拉。
    蓝光一闪，这几头化晶后期螟虫又往前飞行了一段距离后，哗啦一声的纷纷溃散成了齑粉，被大风一吹的消散了。
    “上官师兄的虎啸环法宝威力无穷，凌师姐的绕指柔丝功也已修至化境，在大战中定会大放异彩，，晋升秘传弟子也是指日可待的事情。”龙颜菲妙目一转，对着两人盈盈一笑道。
    “龙师妹说笑了，击杀这些低阶螟族算什么功劳，本门策划这次剿灭螟族的计划，最重要的一环便是潜入落霞峰，封印螟族开辟的空间通道。若是能完成这个任务，积累下来的功劳倒是足够进入浮屠宫了。本来这个任务是交给秘传弟子的，不过我听说后来天戈掌门忽然指派了一名内门弟子执行此任务，不知道龙师妹可知此事？”上官烟雨看了龙颜菲一眼，似有所指的问道。
    “以上官师兄在宗内地位都不知道，小妹又岂会知道。”龙颜菲眼中眸光一闪的笑道。
    “龙师妹这般说话，太抬举烟雨了。”上官烟雨眉梢一挑，没有说话，他身旁的凌依依却已经开口轻笑道。
    几人闲谈之间，由一波螟族大军扑了过来，龙颜菲等人见状也不敢怠慢，急忙停止交谈，凝神应对起来。
    在另一处高空之中，天上的云层不停的变幻着颜色，不时有刺目的光芒闪过，雷鸣般的爆裂声远远的传播了下来。
    云层之上，六道身影纵横飞驰，正在捉对厮杀。
    正是太清门天戈真人，灰衫老者及白袍道姑，对阵三头天象境的螟族。
    六人都是天象境的存在，法力也是大致相当，一时间谁也奈何不了谁。
    忽然下方的落霞峰传来了两股通玄级别的灵压，互相冲撞，似乎在激烈斗法。
    六人脸色都是微微一变，很快辨认出了己方的灵压。
    但仅仅片刻之后，两股灵压就突然消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。
    天戈真人三人互望一眼，脸上露出了一丝喜色，而三名天象螟族神色却是蓦然大变。
    就在此刻，所有人同时感应到了下方落霞峰传来了一阵强烈的空间震动，以及两股激烈碰撞的灵压。
    “不好，这些人族的目的是虫洞通道！”头生两条黑白相间触须的螟族男子用螟族语言大吼了一声，身形一动，就要朝着下方疾驰而去。
    与其对阵的灰衫老者见此，却是化作一道精光，紧紧的追了下去。
    另外两头天象螟族刚刚也想动，天戈真人和白袍道姑身形一闪，赫然拦在了前面。
    天戈真人一挥手，手中一杆银色拂尘法宝一抖之下，无数道银丝一卷的扩散开来，遮天蔽日的朝着其中一名身材高大的天象境螟族笼罩而去。
    白袍道姑也将手中的一串玉珠抛出，十八颗明亮亮的玉珠滴溜溜一凝之下，化作了近百丈巨大，从中射出一道道白色宝光，将另一名背生黑翅的天象境螟族笼罩其中。
    激烈的法力波动再次响了起来。
    黑白触须螟族流星一般从云层之上直追而下，天象修士的遁光何等迅速，片刻后就飞入了空间通道所在的山谷。
    就在此刻，黑白触须螟族突然眼前一花，周围风景大变。
    这哪里还是一处山谷，周围竟然是一片蔚蓝的大海，无边无际，一股巨大的压力朝着他压迫了过来。
    “阵法！”
    黑白触须螟族到了此刻，哪里还不知道自己一时不查，竟然掉入了对方布置的陷阱之中。
    人影一花，黑白触须螟族前方不远处，出现了一个金袍青年，笑吟吟的看了过来，赫然正是金天赐。
    黑白触须螟族脸色一变，金袍青年赫然也是一名天象境修士。
    灰光一闪，灰袍老者也出现在了海面之上，和金烈阳一前一后的堵住了黑白触须螟族螟族。
    黑白触须螟族螟族脸色终于大变。
    “亏得我辛辛苦苦潜伏进来，布下这套“碧海转空阵”，徐老，你们可是太磨蹭了。”金天赐有些不满的说道。
    “多余的话就不必说了，我问你，柳鸣可已经封印住了空间裂缝？”灰衫老者翻了翻白眼，没有理睬金天赐，口中如此问道。
    “嘿嘿，柳师弟已经出色的完成了他的任务，还引走了一名天象螟族，可是给我们减轻了不少的压力啊。”金天赐目光一闪，嘿嘿笑道。
    “哦，此前倒真是有些小看了此子。”灰衫老者眼中闪过一丝意外神色。
    “以柳师弟如今的实力，即便是不敌那个天象螟族，自保还是绰绰有余的，我们不必为他担心，还是先解决眼前的家伙吧。”金天赐眼中寒光一闪，看向黑甲螟族，挥手打出数道法诀。(未完待续。。)R527
        
