    另外一处的战团之中,圣机仙子和赤鲤也争斗到关键时候。<
    赤鲤和圣机仙子交战不久,立刻发现了圣机仙子所持的白玉古琴与她身后四人手中所持的玉质灵器乃是极为罕见的成套灵器。
    要知道炼制成套的灵器,不单所需材料都是世间罕有,就连同一套灵器之上的禁制数量也要求相同,且同一层禁制之间要互相呼应,这样才能在催动之时,发挥出普通灵器无法拥有的恐怖威能。
    这不仅对炼器水平要求非常之高,且普通修炼者也根本没有这样的财力和物力这么做。
    因而成套灵器也真不是一般的炼器师所能炼制的,这也是成套灵器其在外界极其罕见的原因之一。即便偶然出现,也是诸如子母刃此类的飞刀飞剑较多一些。
    成套灵器包含的灵器数目当然越多越好了,但同样对修炼者的精神力要求也便越高,但威能却呈几何级数的提升。
    这圣机仙子仅是一名凝液境修士,其能拿出成套灵器已是出人意料,而此成套灵器更是惊人的五件套,实在匪夷所思。
    然而对一般凝液境修士而言,能同时催动两件灵器已是大为不易了,要同时催动五件根本是不可能之事。
    但圣机仙子却奇思妙想的创出这种阵法,让四名同等修为之人各自催动成套灵器之一,在阵法加持之下使通过灵器将各自法力汇聚一起,竟此女自身修为提升到化晶境初期。
    “看来本夫人还是有些小瞧你这凝液境小辈了。”赤鲤一边单手掐诀狮,一边神色凝重的喃喃两声,忽然袖子一抖,八颗红色光团在身前浮现。一颤之后,就向其他四名凝液期海族激射而去。
    只要先将这四人斩杀,圣机仙子就将无处借力。
    圣机仙子见此情景,脸色一沉,二话不说的手中法决一变。顿时身前悬浮的白玉古琴白光大盛起来,无数根淡若游丝的白丝从中往四面激射而出,在五人头顶形成一个半透明的白色光罩。
    从远处看,此刻五人所在的位置都被此种白光遮盖住,如同被一个巨碗倒扣住一样。
    “砰砰”几声,八道红光全部狠狠击在了光罩上。
    但此光罩只是微微一晃下。就硬生生的全接了下来。
    赤鲤见此一幕,不由得面色一变,手腕一抖,一只拳头大小,通体铭印着赤红色符文的方鼎,立刻出现在其手中。
    她二话不说的将方鼎一抛而起。十指连弹,十几道红色的法诀飞射出,一闪的没入方鼎之中。
    “呼”的一声。
    方鼎一阵剧烈颤抖,接着就以不可思议速度飞快膨胀起来,几息的工夫后,已足有二三十丈之高,通体铭印符文散发出妖异的红光。并且有一股刺鼻的血腥之气从中荡出,弥漫了小半天空。
    随后,赤鲤单足在地上一点之下,身子骤然一跃而起,伸出手指往方鼎之上一点。
    “砰”的一声。方鼎顿时划破长空,呼啸着冲天而起,滴溜溜一转之后,径直的朝着圣机仙子一干海族人上方激射而去。
    不得不说,此方鼎声势惊人,其所过之处有阵阵低闷撕裂声传出。且其下方空间也一阵扭曲模糊。
    圣机仙子自然也感受到了这方鼎灭顶般的威势,神色凝重无比,张口一吐,喷出了一根闪耀着七彩光芒的羽毛来。
    她单手掐诀一催,又用一根手指往其上一点。
    顿时那羽毛在半空中一颤。直奔圣机仙子头顶上方一扫而去。
    只见七色光霞一卷而上,当即和方鼎重重撞击到了一起。
    一声惊天懂地点巨响,羽毛当即倒射回了下方光幕之内。
    方鼎却红光乱闪后,一下弹起数丈之高。
    在此时,下方光幕中,四名海族修士脚下的步伐也开始以同样的节奏围着其旋转起来。
    四人身影一阵模糊之后,当脚步再次一停之时,已是变换了一种阵法。
    圣机仙子双手十指又一阵飞快的连弹起来,悠扬的琴声在节奏变换之下,就如同飞瀑般急越而起,后四人也随之变换了手中法诀,一道道各色符文再次从手中激射而出,纷纷没入到身前灵器之中。
    若是细看之下,便是能发觉此刻他们身上均隐隐有一条晶莹细线连接着圣机仙子。
    而沿着四根细线,有源源不断有法力灌输进此女身体中。
    圣机仙子原本因和赤鲤的几次交锋,而有休竭的法力转瞬间就再次充盈起来,并在赤鲤诧异目光中闭上了双眸,十根玉葱般手指在古琴之上飞快舞动着。
    那根七彩羽毛随着琴声的节奏,在半空之中有节奏的闪烁着。
    此种情形这对赤鲤这位化晶期强者来说,无疑被视为挑衅之举了。
    她面色一沉,红光一闪,身子便诡异出现在了方鼎之上。
    赤鲤只是单足轻轻一点,方鼎“轰”的一声,顿时再次急坠而下所过之处无数红色符文翻滚涌动,声势惊人之极。
    而就在这时,圣机仙子紧闭的双眼忽然再次睁开,一双星辰般的美瞳之中印出七彩羽毛的虚影。
    顿时,半空那根羽毛之上的彩光顿时大盛,在围绕着圣机仙子头顶上方急速飞旋一圈之后,便奔下落而来的那方鼎一闪而去。
    羽毛轻盈灵动,其所过之处犹如一道七色冲天而去。
    “噗”的一声。
    这一次羽毛和方鼎互相撞击,并没有想象中的刺耳尖锐声音传出,仅仅只是一声极为低沉的闷响。
    诡异的是,看似纤细柔软的羽毛,只是体表一轮七色光晕浮现后,竟然硬生生将急速下落方鼎支撑在半空中。
    一时间,方鼎下方各色光芒交织重叠一起。
    一声刺耳的撕裂声骤然响起后,附近虚空当即剧烈晃动起来,一圈圈五行震波激荡而开。
    赤鲤见此一幕,面上涌现出一股难以置信之色,随即单脚一点,身子便是轻轻一跃而起,并一个模糊,竟然头脚倒置,双手接连在方鼎上“呼呼”地拍出数掌。
    每一掌落下,方鼎之上必然会有一道红色气浪一卷而出。
    待得数掌均是落在方鼎之上,原本被静止在半空的方鼎,在一阵红光大盛后,缓缓的向下压去。
    一时间,七彩羽毛顿时一颤的弯曲起来,其光芒也终于渐渐不支的狂闪不定起来。
    圣机仙子面色微微一变,眼瞳中羽毛的虚影再次出现,双手十指在白玉古琴上连弹之下,一连串白芒激射而出,一闪即逝的没入半空中的。
    七色羽毛在一阵模糊过后,赫然又幻化出另外一根羽毛。
    其中一根继续支撑在方鼎下方,外一根则一闪的向方鼎上空激射而去。
    “噗”的一声,七色羽毛从赤鲤身上一穿而过！
    然而,圣机机仙子脸上还未来及露出笑容,瞳孔就微微一缩。
    赤鲤不知何时已出现在十余丈之外,方鼎之上被羽毛洞穿的那道身影只不过是赤鲤的虚影而已。
    ,赤鲤单手一招,方鼎滴溜溜的急速旋转之后,便是飞速升空,而后又在双掌一按之下,呼啸着再次往下方急速落下。
    圣机仙子见此,十指在古琴之上一阵狂舞,头顶上空的七彩羽毛在一阵模糊过后竟化为了三根,只见三道白芒从古琴之上激射而出,瞬间没入那三根羽毛之中,使得三根羽毛顿时七彩光芒大盛。
    “嗖”“嗖”“嗖”三声！
    三根羽毛以肉眼可见的速度暴涨,眨眼的功夫已有十余丈长,表面泛起晶莹光泽,在半空中交织在一起。
    “噗”一声！
    羽毛交织的一霎间,正好和方鼎相撞一团,一卷一缩之下,顿时将方鼎包裹在了其中。
    圣机仙子面色一喜,单手一翻,一柄通体晶莹巴掌大小的袖珍长剑便被她一抛而起,而后在一道法诀打进长剑后,长剑顿时暴涨有十余丈长。
    “去！”
    在圣机仙子一声娇喝下,巨剑一闪而飞出,边鬼魅般的抵达方鼎上空,一颤之后,气势汹汹的一劈而落下来。
    随着巨剑这一劈,周遭空间顿时黯然,有着如同纸张被利刃划破的尖锐声音源源不断传出。
    而就在这巨剑刚要劈在方鼎之上时,其上竟升起一层红濛濛光膜,一个个符文不断流转于其上,显然是一道预先铭印于玉鼎中的防御禁制。
    但此禁制面对巨剑,却显得格外脆弱的,一斩之后,就竟光芒一闪的寸寸碎裂,化为点点光凭空溃散了。
    “当”的一声巨响。
    巨剑重重劈落在了方鼎之上！
    而就在这时,上面虚空中已经重新站稳身形的红裙妇人,却狞笑一声,十指冲巨剑一弹,当即密密麻麻的赤芒,暴雨般激射而下。
    巨剑被这朽芒击中后,当即体表热浪滚滚,光芒为之骤然一黯淡,竟隐约呈现融化之状。
    下方圣机仙子见到此幕,不禁倒吸了一口凉气。
    ……
    就正在海族众人和海妖皇手下的青禽、赤鲤等人激战的同时,却有五道黑影正悄悄潜到了一座依山而建,环境清幽的阁楼之上。
    正是柳鸣在铁火谷的居住之处。未完待续。,欢迎您来起点(co)投推荐票、月票,。手机用户请到co阅读
        
