    飞舟再往前飞了约莫一个时辰之后，周围的山势渐渐平坦起来，随着一阵阵不寻常的灵气波动传来，一座建造在山谷之中的深青色城堡出现在了众人视野之中。↖頂↖点↖小↖说，x.
    城堡样式古朴，占地约莫数千亩，堡内自成一座小型城镇，城墙应该是由一种蕴含木属性灵力的巨石构筑而成，经过不知道多少岁月的磨砺，巨石表面显得颇为光滑。
    此刻的城堡周围，赫然被无数大大小小的螟虫所包围，正潮水一般对着古堡发动着攻击。
    整座古堡被一层青紫色的护罩所覆盖，在螟虫的攻击之下，不时激射出道道雷火光芒。
    黄色飞舟豁然停在半空，黄光一闪之下，飞快的缩小起来，并被昆玉收回手中，柳鸣等一行十余人身形一晃，纷纷悬浮在了半空。
    “前面那处城堡就是叶家堡了，没想到这些螟虫竟已开始发起攻击了。”昆玉面上并未表现出多少惊讶，似乎早就知道了一般，口中喃喃自语的说道，但并没有立刻过去营救的意思。
    柳鸣也慢慢飞到了队伍之前，与昆玉并肩而立，遥望着远处的古堡，神识扩散开来，笼罩了方圆数百里。
    “围攻叶家堡的螟虫，数量差不多有三四千头，以化晶以下的低阶螟虫为主，真丹境的螟虫有五头。”柳鸣扫了一圈后，缓缓说道。
    “这些螟虫实力还不足为惧，按原计划行动。”昆玉点了点头，显然他也用神识探查清楚了。看了身后诸人一眼，他神色一肃。举起了手臂……
    叶家堡从远处看还没有多显眼，但古堡之内面积颇大。数百间高大古式建筑林立。
    叶家作为四大太宗太清门的附属家族，世代驻守矿脉，近千年来不断发展壮大，如今已经不逊于一些大陆上的中型门派了，甚至一些万年大宗，也对之颇为礼遇，足可见其在中天大陆的地位。
    不过此刻，叶家堡内却是一片忙乱景象，半空中一队队叶家修士漫天飞舞。东一片，西一簇，手中持着各色灵器，射出一道道光柱，没入了古堡上空的紫青色光幕之上，加固着古堡的防护阵法。
    紫青色光幕之外，无数丑陋的螟虫发出一阵阵吼叫，带有腐臭气息的绿色粘液及各色光柱漫天飞舞，不断的冲击着紫青色光幕。
    叶家堡半空中。凭空站着一名身着青色锦袍的中年男子，周围还站着五名青铠护卫。
    中年男子身上散发出厚重的灵压，赫然是一名真丹境的修士，右手持着一面闪烁着青紫色雷光的大旗。眼睛时刻关注者大阵之外的螟虫群动静，同时不时挥动手中大旗，大旗所指之处。紫青色光幕顿时会浮现出一道紫青色粗大雷火，巨大轰鸣声过后。便会有十余头，乃至数十头低阶螟虫被烤成焦砾。
    不过。对围攻古堡的数千头螟虫来说，这点伤害只能算是九牛一毛。
    虽然叶家修士竭力维持法阵，但是在无数螟虫的攻击之下，古堡外围的光幕还是慢慢黯淡了下来。
    “家主，青桑雷火阵眼看着快要支撑不住了。”正在此时，远处一名灰发老者飞了过来，停在了青袍中年人身前，有些焦急的说道。
    青袍中年人看了灰发老者一眼，眉头一蹙，手中挥舞的大旗一滞。
    他身处护城大阵阵眼，对于古堡外面的大阵情形，他心中比谁都清楚。
    两日之前，盘踞在青桑山脉周围的螟虫突然奔袭叶家堡，好在叶家自从发现这伙螟虫出现，就将所有人手召集在了堡中，日夜值守，第一时间祭出了青桑雷火大阵，也正是依靠此大阵，这才勉强抵挡住了螟虫的进攻。
    不过到了此时此刻，大阵在不间断的轰击下，终于也快要支撑不住了。
    “家主，实在不行，我们只有先撤退了！”灰发老者沉声说道。
    “老五，这座城堡是我们叶家花了数千年时间，无数心血才建立起来的基业，难道就要就此断送在我手中？”青袍中年人面色阴沉的说道，握着大旗的右手有些颤抖。
    “城堡可以以后再建，首先是要保住本族元气，留得青山在不愁没柴烧。”灰发老者扫了一眼四周，急声说道。
    “老五，我等受太清门所托，镇守此处矿脉，丢了这里，惹怒了太清门，以后如何在中天大陆立足。此外，要知道这青桑山脉附近的家族可不止我们叶家一个，其他家族早已眼馋我们的位置，若是不战而逃，到时候太清门必会另外扶植一个家族来掌控此处的矿脉了……”青袍中年人黯然的说道。
    灰发老者闻言顿时一阵哑口无言。
    青袍中年人面色一阵阴晴变化后，片刻之后，才一咬牙的吩咐道：
    “老五，现将堡中的老弱妇孺，以及年轻一辈的精英弟子，都聚集到暗堡，我们再坚持一阵，实在不行，便让他们通过暗堡撤离。我们务必死守，直至最后一刻，如此即便失守，太清门也不会追究了。”
    “是。”灰发老者答应了一声，立刻朝着下方飞去。
    “传令下去，开启堡中的四座雷火塔，将所有的雷源晶石都安装上去，无论如何也要再支撑半日。”青袍中年人对着身旁的几个青铠护卫沉声说道。
    这几人答应了一声，转身朝四个方向飞去了。
    青袍中年人目光朝着周围扫了一眼，张口喷出一股精纯元气，落在了手中的大旗之上。
    紫色大旗顿时浮现出了一道道刺目的青紫色电弧，一挥之下，大旗顶端飞射出数条粗大紫色电蛇，一闪即逝的纷纷融入了紫青色光幕之上。
    黯淡的光幕明显明亮了一下，表面浮现出一道道稠密的雷火电弧。
    “噼啪”声大作！
    靠近光幕的低阶螟虫身体如遭电击，不少来不及撤离的螟虫顿时被淹没在雷火电弧之中，其余螟虫见此，纷纷嘶鸣着飞离了光幕一段距离，暂时停止了进攻。
    原本光芒连闪的青紫色光幕得到这一**之机，暂时稳定了下来。
    “吼！”
    就在此时，螟虫群体之中一阵骚动，突然在虫群后方浮现出了一头十余丈长，长得如同一只巨型天牛般的青色螟虫，长着一张奇丑的人脸，身上散发出不逊于真丹修士的灵压，口中发出一声低吼。
    周围的螟虫听到吼声，顿时嘶鸣着附和起来，随之又开始不要命般的冲击其青紫色护城光幕起来。
    青色甲虫螟虫硕大的双目看向了光幕之中的叶家堡，眼中寒光一闪，头顶上的一对青白相间的触须骤然一直，凝聚出了两团刺目青光，正要朝着光幕释放而出。
    便在此刻，它的身后虚空一动，鬼魅般浮现出浮现出了一个黑气缭绕的人影，一只黑色拳头一个模糊，以不可思议的速度轰击在了青色天牛螟虫的背脊之上。
    “咔嚓”一声！
    青色天牛螟虫看起来坚硬无比的甲壳在这个黑色拳头面前仿佛纸糊一般，一击便凹陷了进去。
    未及其反应过来，无数磨盘大小拳影如雨般迅速落下！
    青色天牛螟虫庞大的身体被一股巨力狠狠的从半空击落，砸进了地面，虫躯之上生生被击出了一个磨盘大小的窟窿，绿液四溢而出。
    青色天牛螟虫口中也喷出了一口绿色血液，一时半会竟然没能爬起来。
    便在此刻，一头青牛虚影从半空的模糊人影身上飞射而下，大口夹带着青色霞光猛然噬下，咔嚓一声，竟然一口咬掉了青色天牛螟虫的半个脑袋。
    青色天牛螟虫在挣扎了几下后，便一动不动了。
    从人影出现，到真丹境青色天牛螟虫被击杀，前后不过几个呼吸的功夫。
    周围的低阶螟虫直至此刻才反应了过来，顿时嘶鸣声大起，当即有不少螟虫便朝着半空中的模糊人影猛扑了过去。
    人影口中传来一声冷哼，一挥手，一道紫色剑光飞出，一个模糊之下，化为了数十道巨大的紫色剑芒，绕着他的身体一个盘旋。
    数百头被紫色剑芒稍一扫中，身体被斩成了数段，无数残缺虫躯雨点般从半空落了下去。
    雷火光幕之内，叶家堡修士包括叶家家主在内，看到此景，顿时张大了嘴巴，脸上露出了难以置信的神色。
    轰隆隆！在模糊人影出现的同时，其他十几个人影忽然出现在了雷火大阵之外各处。
    一道道强烈的攻击从这些人身上发出，落在了螟虫之中，炸开了无数的血花，螟虫大军顿时大乱，纷纷放弃了攻击下方的青紫色护罩，转而朝这些人扑去。
    站在最前面的数人，身上都散发出真丹境的庞大灵压，其看似随意每发出的一道攻击，都可击杀起码十几头以上的低阶螟虫。
    以这几人为首，出现的十几个修士在螟虫群体中横冲直撞起来，除了少数的化晶后期以上螟虫外，低阶螟虫几乎没有一合之地。
    杀到哪里，哪里的螟虫就溃不成军，纷纷溃散。
    “忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十八’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。未完待续。。
    ...
        
