    听叶炯这般一说，不管怎么看，进入巨兽体内寻找育灵鼎都是危险重重之事。【】
    “诸位大可不必担心，此兽纵然外表坚若磐石，但体内显然不会如此的。只要能及时寻找到育灵鼎，从那巨兽体内发动攻击，不信它不会因为极度痛楚而再次张口。”一直沉默的温憎忽的冷声说道。
    “温师弟说的也不错，况且除此之外，恐怕也没有其他更好的方法了。”金天赐思量片刻，缓缓说道。
    此番行动虽然需要冒些风险，但不入虎穴焉得虎子的道理在场之人都明白。
    “不瞒几位，本宗既然带着那两件战甲进入废墟，其实也是将此手段当做最终选择之一的。既然金兄你们也认为可以，那就采用此策了。”叶炯略一传音和其他几名天攻宗弟子商量一番后，就如此的说道。
    “很好，到时我们便分工合作，由贵宗五名弟子来掌控这套五行傀儡组成禁制困阵，叶道友，温师弟与我负责对此兽进行攻击，吸引其注意力。柳师弟，罗师弟，就由你二人进入此兽体内，寻找育灵（万)(书)(吧）（）.nsb.m鼎吧。”金天赐很快便构想出了完整的计划，向众人说道。
    柳鸣略一思量过后，就点了点头，罗天成更露出了跃跃欲试之色，想也不想一口答应下来。
    其他的天工宗弟子见不用冒险进入巨兽体内，自然也没有二话。
    “金师兄，在下精通咒杀之术，在此兽体内更能发挥威力。也可进入此兽体内寻找宝鼎的？”温憎却眉梢一挑，露出了些许不服气之色的说道。
    “温师弟。你的咒法威力极大，在外面牵制此兽离不开你的。而柳师弟与罗师弟肉身都十分强横一些。进入其中更为合适的。”金天赐淡淡的说道。
    温憎闻言，瞥了一眼柳鸣与罗天成后，便不再多说什么了。
    接下来的时间，一行人由商量其具体的细节，并在叶炯的带领之下，一路向东飞驰了足足两日，在越过了一大片绵延的雪山之后，赫然出现一片无边无际的树林旁。
    众人随后，便在距离树林数十里外的一座山峰上空停了下来。
    一眼望去。面前的这片树林呈黄土之色，不知为何看起来都是一根根光秃秃的树干，上面稀稀拉拉额挂着一些长相怪异的黄色叶子，而在树林的东南侧，平地鼓起了一片占地约有数十亩面积的灰褐色土山包。整座土山包呈不规则形状，山体之上坑坑洼洼凹凸不平，山脊之处一根根凸起的石柱整齐的排列着，土山周围弥漫着一层淡淡的灰雾，使得整个土山看起来有些朦胧。更为此地平添了几分神秘色彩。
    柳鸣眼睛早已锁定了那土山包，虽然上面灰色雾气虽然没有散发出灵力波动，却让他有一种深不可测的诡异感觉，当即神色一动。
    “那东西。想来便是叶道友口中的蛮荒巨兽了吧。”金天赐眼中泛起一层白色星光，往远处树林所在一扫而过，最终目光落在了那座土山之上。口中蓦然问道。
    “金师兄果然慧眼如炬，根据宗内记载的描述来看。当是此兽无疑了。不过看样子，此兽如今正在沉睡之中。接下来我们靠近的同时，务必要将全身气息尽可能的收敛起来，此兽对法力波动极为敏感，动静稍大便可能会将其惊醒。”叶炯凝望了那个土山半晌后，才脸色郑重的说道。
    罗天成，温憎二人闻言，满脸惊讶之色，同样仔细的打量起了那座“土山”来。
    众人再观察一会儿后，叶炯才再次开口说道：
    “一切就按照之前的计划行事，不过还有一点需要注意，此番取宝的事情既然已经泄露，其他势力的人很有可能也已经到了这里附近，特别是妖族之人，应该也会觊觎此兽，要千万留心。”
    众人闻言都是神色一凛，纷纷点头。
    “这便是两件全身机关战甲了，只需将法力注入其中便可使用，不过建议柳兄与罗兄先在此地穿上适应一下为好，还有这两颗圆珠是定位珠，可以在百丈范围内精确的感应到此鼎的具体位置。”叶炯将两个黑色金属筒和两颗金灿灿的圆珠分别交于柳鸣和罗天成，并朝二人稍稍解释了一番后，就带着其余六名天工宗弟子往一旁的乱石堆走去，说是准备商讨一下五行法阵的布阵事宜。
    柳鸣单手握着黑色金属筒，掂了一掂后，只觉入手有些沉重。
    这件机关战甲丝毫不下于单枚重水珠的重量，肉身不够强悍的修士，若是穿如此重的战甲，在不动用法力情形下，恐怕连走路都无法做到的。
    他如此思量着，抬首向罗天成望了一眼，见其似乎也对这天工宗的战甲颇感兴趣，同样正低首翻来覆去的研究不停。
    金天赐看了已走入乱石堆中的叶炯几人一眼，袖子一抖，七八根淡黄色的小型阵旗灵光一闪的往四面八方激射而出，纷纷插在了地面之上，围成了一个方形。
    接着其口中念念有词，一扬手，数道白色火光，转眼间飞进了四周阵旗之中，阵旗灵光一闪下，便不见了踪影。
    下一刻，一个淡淡的白色法阵浮现而出，将四人笼罩在了其中。
    “这是拘灵阵，只要在此阵范围内，一切法力波动都不会传递到外面，柳师弟和罗师弟就在此熟悉一下机关战甲吧，不用担心会惊醒那巨兽。”金天赐口中如此说道。
    柳鸣二人自然称谢一声。
    “这里只有我们四人，我也就有话直说了。取宝之时，柳师弟，罗师弟千万要小心。天工宗之人虽说那巨兽灵智低下，只是皮糙肉厚而已，不过此兽起码存活了数万年之久，谁也不知道具体究竟是个什么情况，你们能找到机会进入其体内最好，若是实在不行到，也不要勉强，以自身性命为重。”金天赐凝重的嘱咐说道。
    “多谢金师兄提醒！”罗天成当即抱拳道。
    “这是自然！“柳鸣也点下头。
    “还有就是，此番取育灵鼎，柳师弟和罗师弟所做之事较为危险，若是成功拿到了育灵鼎，天工宗所给的报酬中，两位师弟可各取三成，我和温师弟则各拿二成。”金天赐想了想后，又接着说道。
    柳鸣和罗天成对视了一眼，均点了点头，一旁的温憎眼似乎有几分不情愿的样子，不过见其他三人都同意了，也没有多说什么。
    “那好，柳师弟你们两个就在这熟悉一下战甲吧，温师弟，你和我去探查一下周围的情况，看看是否已经有其他宗门势力隐匿在附近。”朝柳鸣二人又吩咐了几句之后，金天赐便与温憎二人飞出了拘灵阵。
    二人方一离开，罗天成朝柳鸣虎冷冷扫过一眼之后，便走到了拘灵阵另一边坐了下来。
    柳鸣微微一笑，也自顾自的研究起了手里的机关战甲。
    同一时间，不远处的一堆乱石堆旁，叶炯与其他几名天工宗弟子周围也覆盖了一层黄蒙蒙隔音禁制，也在刻意避开了太清门几人悄悄商谈了起来。
    “小师叔，我已经按你吩咐，在进入此地的同时便悄悄催动了宗内的感应之符，目前已可确认巨兽方圆百里之内，除了我等以外，没有其他人在附近。”其中一名长相憨厚的壮实弟子，恭敬的朝叶炯说道。
    “那就好！”叶炯闻言神色一松。
    “小师叔，你说这太清门派来的几人能否靠得住？毕竟这五行神傀阵一旦激发起来，造成的动静可不小，万一那些妖修再找上门来，我们腹背受敌之下，恐怕会抵挡不住的……”另一名尖耳猴腮的模样弟子，则担心的说道。
    “依据赵师兄所言，太清门这次带队的金天赐是大有来历之人，实力深不可测，我们只需安分的做好自己之事就好，其他的则看天意了。另外他带来的三人中，柳鸣实力同样极其强大，当年在天门大会上便已大放异彩。至于罗天成，我也曾亲眼见过其斗法，虽然只有化晶中期修为，但具有传说中的都天灵体，实力堪比真丹。所以总体而言，我们这次取宝，还是有不小把握的。”叶炯缓缓的朝几人解释道。
    几名天工宗弟子听了这番解释，这才大都心中一宽。
    说起来，这些天工宗弟子在进入废墟之后，没过多久便开始先后遭到魔人与妖族的偷袭，损兵折将之下收获却少之又少，珍贵至宝更是一件未得，但若是能将这育灵鼎收入囊中，那此次废墟之行便算没有白来了，回去后宗内定会重奖的。
    另一边的拘灵阵中，柳鸣正盘膝而坐，放出神识，仔细研究着黑色金属筒。
    此筒仅有大半个拳头大小，表面光滑无比，里面隐隐有一块块黑色晶体交错镶嵌其中，并闪着淡淡的黑光。
    对于天工宗的傀儡技艺，柳鸣可是见识的不少了，从四象傀儡到彭越所驾驭的巨大铜人傀儡，以及在诡漠之中清灵手下的人形傀儡，灵性傀儡等，无一不是鬼斧天工，让人难以想象。
    机关战甲的制作与这傀儡有着异曲同工之妙，而且既是天工宗特别设计，自然也不会是凡品。
    说起来，他对机关战甲也不算陌生，他早年在云川大陆还是一名灵徒时便已经见识过了。
    柳鸣如此一番思量过后，当即按照叶炯所说，尝试着调动体内的法力，缓缓的凝于指尖之上，朝金属筒上轻轻一指。
        
