    "在下这点修为看来是瞒不过凡大师了."柳鸣微微一笑后,就坦然的承认了.
    这话一出,不但凡百子有些动容,旁边的钱超更是惊喜交加.
    在这种时候,百灵居突然多出一名后期大圆满境界客卿,对他来说自然天上掉馅饼的大喜之事.
    "啧啧,没想到乾道友这般年轻,修为就到了这种境界.看来即使和五宗那些核心弟子相比,也未必差哪里去的,以后即使冲击灵师境界也未必是不可能的事情了."凡百子则啧啧称奇了一声.
    "凡大师过奖了,在下若真有冲击灵师的把握,早就躲在什么地方开始准备了.其实在下这次到玄京来,一是想寻找合适的真煞之气,二是则想收购一些辅助器物丹药,好为以后真冲击灵师境界能多上一两分把握."柳鸣闻言,却叹了一口气的回道.
    "哈哈,乾道友起码还有冲击灵师的机会,光这一点就不知羡煞了多少人了.至于真煞之气和辅助冲击灵师的丹药器物,虽然少见,但在玄京这种地方也并非没有希望得到的.特别现在乾道友身为百灵居客卿,这次拍卖会上说不定就会有些收获的."凡百子哈哈一笑后,就大有含义的说道.
    "怎么,莫非这次拍卖会上就有真煞之气出现不成?"柳鸣闻言,心中一动,转首向钱超问道.
    "凡大师说的没错,为了这次拍卖会,百灵居的确收集了数份真煞之气,并且其中最珍稀的一种真煞之气还是这次拍卖大会的压轴物品,已经在运往玄京的途中."钱超见此.只能苦笑一声的回道.
    "很好,这次拍卖会,看来我也要参加了.东主上次承诺的拍卖大会的拍卖物品,我可以半价拍下一件,应该是真的吧."柳鸣一喜起来.
    "钱某做出的承诺怎会有假.无论乾先生想要拍卖任何东西.我都可做主只付出拍卖价一半即可."钱超虽然心中大感肉痛,但更想多加拉拢柳鸣一二,当即非常果断的回道.
    "很好,那在下就先多谢过东主了."柳鸣自然称谢一声.
    凡百子坐在旁边,笑吟吟的看着这一切.
    "对了,凡大师！你这次传讯来.说新炼制出某种高阶丹药,准备拿在这次拍卖会上出售.不知是何种丹药,可否先告知下名字和功效一二,我也好亲自安排此事."钱超终于冲凡百子神色一正的说起自己此行目的来.
    "这就是我这次要参加拍卖的丹药‘燃血丹’."白袍老者似乎早就等着钱超此话了,闻言不慌不忙的从怀中取出一个玉脂般小瓶,一个倒转的从中倒出一颗血红色丹药来.
    钱超神色一凝.当即起身走了过去,将血红色丹药一抓而起,放在眼前仔细打量一遍,又放在鼻下轻轻一嗅.
    丝毫味道没有！
    这位百灵居东主不禁眉头微微一皱了.
    这时,凡百子却满脸傲然的说道:
    "这燃血丹是我按照上古丹方好不容易炼制而出了,不但耗费了大量珍稀灵草,一炉更是只炼制出了三颗而已.而且相信这此丹.整个大玄国也只有凡某一人能够炼制出来了.其效果却是短时间内可以激发一人全身精血,让其法力一下比正常时候暴涨近四成之多."
    "什么,这丹疑以让人修为提升四成,但不知可以维持多长时间,有何后患没有?"钱超先是一惊,但马上就抓住关键之处的问道.
    "嘿嘿,这要看服用之人自身肉身强大与否了,肉身不同的修炼者其精血激发后效果也大不相同的,但起码可以维持一刻钟时间,这是毫无疑问的.至于后患吗.自然也有一些了.那就是因为精血大为亏损,会导致服用之人在以后月许时间内都虚弱异常,甚至一些肉身太弱家伙,说不定还会在效果过后立刻晕倒当场的.当然只要事后多加调养,将精血重新补上后.这些症状就不复存在了."凡百子不加思索的说道,丝毫没有隐瞒这种燃血丹的缺陷之处.
    "若此丹真像大师说的这样,这点后患自然不算什么了.按照惯例,凡是丹药类拍卖物品本居还是需要验证一番后,才能上拍卖会的.大师不介意此事吧?"钱超闻言,面露一丝兴奋的说道.
    对他来说,这种燃血丹效果若是真的,价值之高可想而知了,绝对也可以作为压轴物品之一拍卖的.
    "没关系,我也知道拍卖大会的惯例.这一颗燃血丹,钱东主可以先带回去检验.但是此种丹药我也只炼制了三颗而已,每一颗都珍稀异常,所以你们检验归检验,但不得损坏此丹真正药性."凡百子略一沉吟后,也就点点头的说道.
    "多谢大师体谅.凡大师放心！本居验证丹药药性的事情早不知做过多少遍了,只会取此丹表皮一雄末来检验的,绝不会损害丹药本身的."凡百子大喜的说道.
    "很好,我对百灵居信誉也十分放心,那就如此说定了."凡百子淡淡的说道.
    钱超自然口中连声称谢,小心翼翼的将这枚燃血丹重新装入小瓶的装好.
    "若是二位没有其他事情的话,老夫就不多陪了,我准备去丹房再去炼制一些丹药.[,！]去."凡百子轻品了一下桌旁香茶后,就说出了送客言语,神色竟一下冷淡了几分.
    看来外界说其脾性有些古怪,还真是有些不假的.
    凡百子闻言,自然下意识的望了柳鸣一眼.
    柳鸣则微微一笑,不慌不忙的冲白袍老者一抱拳说道:
    "凡道友,乾某这次陪钱东主来这里,其实还另有一事相求的,不知道友可否愿意听上一二?"
    "哦,有事相求?若是其他人,我自然懒的理会,但乾道友是一名后期灵徒大圆满灵徒,自然又不同了.老夫可以听上一听的."凡百子听了后,略有些意外的回道.
    "钱东主,可否先回避一下.此事,在下想单独和凡大师谈上一谈的."柳鸣闻言,则转首冲钱超说道.
    "呵呵,这个自然没问题的.这样吧,钱某先到刚才路过的那间偏厅等候一下,乾先生谈完之后直接去找我就行了."钱超不加思索的说道.
    凡百子没有反对之意,并且一声吩咐后,召唤出了一直在外面等候的那名童子,就引着钱超离开了这间大厅.
    "好了,道友有什么话都可以直接和在下说了.我希望乾道友所说事情,不是在浪费我的时间."凡百子等钱超和童子身影在门口不见后,双目一眯的冲柳鸣说道.
    "我这有一样东西,不知凡大师可认得?"柳鸣闻言一笑,并从袖中摸出一个指甲般大小的东西,直接递了过去.
    "老夫先看上一看……,咦,这个是……"凡百子原本漫不经心的接了过来,但等觉得手指微微一沉后,才有性惊的低首看清楚手中之物的模样后,当即声音微微发颤了起来.
    那东西赫然是一小块淡金色粘土,正是柳鸣当初得到了的那块金精息土中一小部分.
    "看来大师认出来此物了.不错,此物正是对丹师来说重要之极的金精息土.凡道友是否还要再仔细辨认一下,看看是否有误?"柳鸣见此,神色如初的说道.
    "不用辨认了,我当初曾经也得到过二钱金精息土,不但远没有你这块大,成色也远远不如.这的确是金精息土不假.乾道友,说吧！你到底想求什么事情?只要你将这三两金精息土给我,无论是丹药,还是其他什么事情.我都可以一口答应下来."凡百子用手指再捏了捏异常柔软的金色粘土后,毫不犹豫的说道.
    此刻的这位在玄京赫赫有名的炼丹大师,望向柳鸣目光中尽是火热之色了.
    "我的要求很简单,就是希望凡道友指点乾某炼丹术一二."柳鸣目光一闪的说道.
    "什么,学习炼丹术！乾道友也是一名丹师?"凡百子顿时吃惊起来.
    "在下虽然曾经看过一些炼丹的典籍,但是真正炼丹术却从未接触过的."柳鸣坦然的回道.
    "那道友可知道炼丹之道深奥无比,若是没有天资的话,就算有些人穷极一生之力,说不定都无法进入此道大门的."白袍老者听了后,脸色有些难看了.
    "在下进入修炼界也不是一年两年的事情,这点常识怎会不知道的.不过因为某些原因,乾某必须学习炼丹之术,还望道友能够成全一二."柳鸣叹了一口气的说道.
    "哼,道友可知道老夫在炼丹术上的天赋有多高,学习炼丹多少年了,才能有现今的成就?不管什么原因,我还是劝乾道友放弃此念头吧.我看你修炼天资不错,如此年轻就修炼到现在境界,又何苦再分心学习此术去.如此一来话,很可能落个一事无成的下场,到时就后悔莫及了."凡百子首次用凝重口气冲柳鸣说道.
        
