    热门推荐:
    武红看了孙姓修士一眼，见其微微点下头后，这才冲巨鹰挥手打出两道法诀。
    “噗”“噗”两声，绿光一闪，两枚绿色圆环符文流转下，从巨鹰身上凭空消失，并在下一刻出现在了少妇双腕之上。
    紧接着，灰色巨鹰身上骤然泛起了一层灰黑色妖光，巨大身躯飞快缩小的化为了人形，不过满脸的羞愧之色。
    “鹰臻的灵器，也请归还吧。”鹰钩鼻男子目光落在了一旁的绿色蚕茧上，又冷冷的说道。
    武红闻言，咯咯一笑，双手一抬，两只圆环轻轻的一碰。
    “砰”的一声清脆声响！
    半空中的翠绿色蚕茧光芒大放，所有的绿色细丝纷纷抽丝剥茧般剥离开来，重新融入了其两手手镯之中。
    一对银色长戈在脱困后，“嗖”“嗖”两声的化作两道银光，被灰袍妖修鹰臻一招的收了回来。
    鹰臻狠狠的瞪了武红一眼，便在鹰钩鼻男子示意下，飞回了本族。
    武红也跟在孙姓修士身后，飞回了人群之中。
    “武道友功法精妙，真是让人钦佩。”
    “佩服，佩服！”
    众人纷纷对着武红拱手，口中传出了称赞的话语。
    武红虽然并非宗门和世家弟子，但能以一己之力，力转败势，拿下人族第一场胜利，到让人族这些修士大都有一丝钦佩之意。
    武红随意的回应了几句后，就盘膝坐下，自顾自的恢复了起来。
    柳鸣见此，略微查看了一下面内法力，略一沉吟后，也服下几颗丹药，略微走远些的打坐调息起来。
    ……
    不知过了多久，盘膝而坐的柳鸣，终于轻轻睁开了双目。
    金元丹再加上其他两种丹药，使得他体内法力恢复了大半，损耗的精神力也充盈了一些。
    “柳道友，你醒了？”那个李姓青年宏看见柳鸣站起身来，踱步走了过来，打了一声招呼。
    柳鸣朝其微微点了点头，正欲开口说些什么，却被远处传来的一声激烈的法力碰撞之声吸引了注意力，不禁循声望去。
    但见人妖两族中间的空地上空，一白一黑两道光芒正在激烈的来回碰撞，流光四溢的同时，还不时传来一阵隆隆的震天声响。
    而周围的其他修士中，除了两人也在盘膝打坐外，剩下的众人则大都在紧张的观看天上的比斗。
    “李道友，现在比斗情况如何了？”柳鸣向一旁的李永宏随意的问了一句：
    刚刚为了尽快恢复法力，他将全副精神都投入在运行功法之中，除了分出些许心神注意自身周围异常外，对场上的比斗情况倒并未留意的。
    不过他大约能感觉到，前后打坐了约莫两个时辰的样子。
    “现在七场比斗已经打了六场，现在只剩下孙道友和那个蛮熊族头领的比斗了。”李姓青年看了天空一眼，口中如此说道。
    “哦？之前的结果怎么样？”柳鸣闻言，神色一动的问道。
    “不太乐观，六场比斗中，我们这边只有武红道友和魔玄宗的叶道友胜了两场。不过，我们输的倒也不是很难看，起码场面上还算过的去。”李姓修士叹了口气的说道。
    柳鸣没有再说什么，目光一转，再次落在了半空的二人身上。
    但见半空之中，孙姓修士手中持着一件有些闪光的物事，从中爆射出一道长长的白色夺目晶光，和蛮熊族的黑壮大汉缠斗不休。
    黑壮大汉此刻已然呈现半妖化，不仅整个头颅化为了一只狰狞的熊首，身上也长出了浓密的黑色硬毛，一对厚厚的熊掌舞动间，爆发出道道令人眼花缭乱的黑色掌影。
    让柳鸣有些惊奇的是，这黑壮大汉不但法力浑厚无比，身法速度竟然也不慢，只凭一对肉掌便和孙姓修士手中射出的白色晶光连连硬碰不已，每一次碰撞，都爆发出闷雷般的震响。
    黑壮大汉虽然攻势迅猛，孙姓修士发出的白色晶光也是变化无穷，不但接下了黑壮大汉的所有攻击，丝毫也不落下风的模样。
    柳鸣心念急转，眼中黑光隐隐，看清了孙姓修士手中闪光之物，赫然是一块尺许大小的方形镜子，镜子正面光滑如水，白光流动，背面则隐隐绘画着花鸟鱼兽等图案，显得瑞气腾腾。
    “竟然是凝光镜！”柳鸣喃喃的说道。
    “柳道友也认得此宝，不愧为太清门弟子，果然见多识广！”李姓修士一怔，随机称赞一眼。
    “呵呵，略有耳闻罢了。”柳鸣不置可否的说道。
    “说起来，在下也听家中长辈说起过浩然书院的这件宝物，据说此宝镜发出的净天神光，能够克制净化一切妖气，魔气。那蛮熊修士纵然法力比孙道友高出一筹，不过我反倒觉得孙道友的胜算要更高一些。”李姓青年嘿嘿一笑，接着说道。
    “四大太宗之中，向来以浩然书院的功法最为正气堂皇，号称我人族正统，许多功法都对妖魔两道有很大的克制作用，倒是和这凝光镜相得益彰。”柳鸣没有接李姓青年的话，而是口气略有些怪异的说道。。
    李姓修士闻言一怔，不禁有些奇怪的看了柳鸣面上一眼。
    但这时的柳鸣，赫然神色如常。
    就在李姓青年想再说些什么的时候，柳鸣却忽然嘴唇微动的传音过来：
    “对了，李道友，之前你所说的另外一处遗迹，我看了一下你给的地图，心中还有些疑问想要请教一二。”
    “看来柳兄是愿意和在下一同去探宝了？道友有什么疑问，只要在下知道，必定知无不言。”李姓青年闻言大喜，同样传音了回去。
    柳鸣微微一笑，和李姓修士交谈了几句，同时右手轻轻一抖，魔晶珠再次无声的滚落于掌心，并五指一合的握住后，忽然脚步一转，走向了不远处的那名魔玄宗叶姓男子。
    “下刚刚听说道友力克妖族强敌，争夺了一场胜利，实在是可喜可贺！”柳鸣在叶姓男子身前站定，脸上露出了些笑意，微微拱手道。
    “柳道友过奖了！”叶姓男子从半空收回目光，眼中闪过一丝疑惑和警惕之意
    毕竟魔玄宗和柳鸣这位太清门弟子间，可谈不上什么和睦相处的。
    柳鸣似乎没有感觉到叶姓男子冷意，又说了两句恭喜的话语，这才缓缓走开，迈步向另一边的武红走去。
    叶姓修士有些惊疑的看了柳鸣的背影许久，才眉头一皱的收回目光。
    柳鸣看似随意的在人群之中走了一圈，和每一个人都攀谈了两句，才重新走回原地，不动声色的继续看向了半空中的比斗。
    高空之中，斗法也已经到了关键时刻。
    在一次激烈的碰撞之后，两道身形各自弹射而开。
    孙姓修士深深吸了口气，两手在胸前一合，上下翻飞之下，掌心中无数拇指般粗细的白光四溅飞出，却诡异的全部射入了身前的白色镜子之中。
    顿时凝光镜光芒大盛，一阵颤抖后，旁边赫然又凭空浮现出了一面白色光镜。
    接着是第二面，第三面……
    两三个呼吸之后，孙姓修士身前浮现出了八面一模一样的白色光镜，上下悬浮不定，白色光芒从镜子上折射而出，刺眼夺目。
    对面的黑壮大汉在这片刻工夫中，眼见此景，脸色微微一变，白色光镜上的法力波动，让其也感到一丝心悸。
    他低喝一声，手中法决一滞，一块黝黑色，表面绘着熊面图案的铁牌出现在他的手上，心中这才一定。
    不过未等他再做出其他反应，孙姓修士已经先发动了攻击，张口轻吐一个“融”字。
    身前八面光镜一颤，同时喷出一道白色镜光，融合成了一道丈许粗的巨大光柱，朝着黑壮大汉当头射去。
    “去！”
    黑壮大汉低喝一声，身前铁牌上黑光大放，呼哧一下，冒出大片滚滚黑气，转瞬间化为了一只足有阁楼般大小，栩栩如生的狰狞熊脸虚影。
    熊脸刚刚成型，白色光柱已然击打在了上面。
    黑色熊脸发出了一声惨叫，被白光照射到的地方，迅速化为一缕缕青烟的消散开来，仿佛被直接融化开一个大洞。
    不过黑色熊脸极其巨大，其他地方的黑气纷纷汇聚了过来，眨眼间便抵住了白色光柱的侵袭。
    黑壮大汉见此脸色微微一松，张口喷出一团精血没入铁牌中。
    半空中浮现的熊脸虚影，顿时双眼霞光一卷，喷出两道血光，在半空一阵变形，竟化为了两条拇指粗细的小蛇，箭一般的扑向了孙姓修士。
    孙姓修士脸色一变，单手一掐诀，两面白色光镜上分化出一道白色光柱，迎向了血色小蛇。
    “砰”“砰”两声几乎同时响起！
    两条血色小蛇还没有触碰到白色光柱，就凭空爆裂了开来，化为了两团血雾，迅速融合弥漫开来，将孙姓修士笼罩其中。
    黑壮大汉见此，脸上浮现出了一丝狠毒的笑容。
    这血雾看似普通，却是他采集了多种阴毒妖兽的精血炼制而成的，即便不能毒杀了眼前的这人，应该也能暂时困住对手一些时间。
    下一刻，黑壮大汉源源不断的将妖力注入到手中铁牌中，空中的黑色熊脸虚影骤然涨大，并仰首一声巨吼，就要再次发出攻击。
    大门就在此时，血雾之中却传出一声冷哼，破空声大起，密密麻麻的白芒骤然四射而出，转眼间将血雾洞穿个千疮百孔，再次显露出了孙姓修士的身影。
    “不可能！！”
    黑壮大汉看到眼前的一幕，不禁失声低呼。R1152
        
