    ;
    说时迟那时快，巨大火蟒头颅一摆下，口中当即喷出了一股滚滚火焰，铺天盖地的朝着柳鸣而来。
    火焰尚未到柳鸣近前，一股炙热之气已经排山倒海压迫而到。
    柳鸣目光丝毫不动，这火蟒威势虽然大，却还不会让其放在眼中，单手一抬，一阵清越的剑鸣声，金色剑影一闪而出，如扇形一般的弥漫开来，森然剑意顿时涌现而出。
    下一刻，嗡鸣声中，剑影一闪的汇聚成了十余丈长剑光，化为了一道金色匹练激射而出。
    滚滚而来的火焰一颤之后，就在金色剑气之中被一荡而空。
    金色匹练一个模糊下，便斩在了火蟒头上。
    柳鸣眼中厉色一闪，十指连动，一股凌厉如冰雪般剑意从剑光中冲天而起。
    火云之中，谷玉只觉身躯一寒，神智就被森然剑意彻底淹没了，脑袋瞬间一阵空白。
    一声闷响传来！
    巨大火蟒顿时被金光一斩而开，化为点点火焰的爆裂开来。
    从谷玉出手到火蟒被击溃，前后不过眨眼的工夫，这让站在远处的司马冲不禁目瞪口呆起来，几乎不敢相信自己的眼睛。
    “这不可能！”火云之中，谷玉瞬间重新恢复了神智，--又惊又怒的大喊道。
    柳鸣冷哼一声，却不管不顾的单手冲虚空一点，金虹余势不衰，倒卷而上的冲进了火云之中，紧接着一轮金色圆月凭空浮现而出，并疯狂旋转而起。当即爆发出密密麻麻的金色剑气。
    漫天火云瞬间被剑气洞穿个千疮百孔，再轰隆一声惊天巨响。就彻底的爆裂而开，。
    下一刻。火云中某个红色人影一个跌跄，就破麻袋般的从破碎火云中倒飞而出，并“砰”的一声，被一道紧跟而来的粗大剑气扫中就一声惨叫的摔落在附近地面上的一片乱石堆中。
    红色人影正是谷玉此子，他方一落地便支撑着翻身而起，满脸通红，眼中却尽是不敢置信的神色，但看其模样，似乎并未受到什么伤害。
    正在此时。柳鸣忽觉身侧一股热风袭来，却是一旁观战的金光峰的司马冲见到谷玉出师不利，脸色变了几变后，二话不说的冲了过来。
    柳鸣并未回头，周身黑气一闪，当即化作了三道虚影，其中真身飞速前行数丈，而留在原地的两道虚影则被两个金色拳影一击而碎。
    柳鸣这才转头看去，只见司马冲此时笼罩在一团金光之中。身形暴涨了一倍有余，同时散发的气息也变得仿若实质般的狂暴无比起来。
    “体修！”
    柳鸣眼中闪过一丝异色，左手曲指一点，金色剑气长鲸吸水一般倒射而回。一闪之后，化为一道隐约剑影飞入他的眉心之中。
    “哼，反应倒是挺快！”
    司马冲眼神一冷。陡然爆喝一声，黝黑身躯顿时放射出万道金光。一块块黑铁般的肌肉鼓胀起来，身躯骤然又狂涨了三四圈。
    此人果然是一名纯粹的体修。稍一运功便化为了一名金肤巨汉，护体罡气连番炸响，二话不说的单臂一个模糊，人头大小的金色拳影朝着柳鸣隔空一捣而来。
    柳鸣脸色不变，浑身黑气一个翻腾，手臂黑色龙虎虚影缠绕，一拳朝着袭来的金色拳影冲击而去。
    “哦鞥”的一声巨响中！
    黑色龙虎与金色拳影撞在了一起，巨大的力量将虚空震出了一圈圈的黑金两色涟漪，朝着四周扩散而去。
    接着这两团光芒竟同时溃散开来，化为了虚无。
    两人力量竟然看似不分上下，势均力敌！
    司马冲骇然之后，当即又惊又怒。
    要知道他天生骨骼惊奇，自修炼以来，数十年专精于炼体，如今更是催动了金光峰的炼体秘术‘太阴至阳身’第二段，在力量上竟然仍胜不过柳鸣。
    他心念转动几下后，眼中闪过一丝狠色，口中一阵念念有词起来。
    当即司马冲身上金光再起，肌肤表面浮现出了淡银色的诡异花纹，体内筋骨鸣响，身躯再次涨大了三分，气息也发生了些许变化，多出了一股凶蛮之气。
    柳鸣见此，眼中异色一闪，倒也不敢怠慢，当即将周身法力一催，体表黑气更盛了几分。
    正在此时，司马冲硕大的身躯凌空飞起，径直朝着柳鸣俯冲而下，巨臂横扫，硕大的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二金色拳影，朝着柳鸣再次暴击而出。
    “轰”的一声！
    柳鸣身躯一个模糊后，骤然在远处消失不见，而所站的地面在一阵金光爆裂中，顿时被砸出一个深坑，激起一大片碎石烟尘。
    不过等柳鸣身形一晃的在附近处再次显现而出后，司马冲又再次身形一洞的一扑而来，手中巨拳金光闪烁。
    柳鸣见此，轻笑一声，身体猛地晃动了一下，便幻化出了三道虚影，不退反进的一迎而上，风一般围着司马冲旋转起来。
    司马冲拳影一起，再次击溃一道虚影，结果虚影方一溃散，另一道新的虚影立即凝现而出！
    “轰”的一声巨响！
    趁司马冲略微愣神之际，柳鸣真身突然鬼魅一般出现在其身后,一团龙虎虚影直接击在卫师兄的后背。
    司马冲不及防下，庞大身躯被一股庞然巨力径直击飞了出去，倒射十余丈远处，砸的附近碎石飞溅。
    他双臂一撑地的站起身来，结果“噗”的一下，喷出了一大口鲜血，身躯上金光极快的黯淡了下来，炼体之术竟被一拳破去，身体也仿若漏气一般，片刻之间恢复了常人大小人形，连气息也似乎变得有些孱弱起来。
    “得罪了。”
    不远处，淡淡声音传来后，三道虚影一个模糊下，再次合为了一人，并一个闪动的出现在了数丈之外，负手而立，正是柳鸣。
    谷玉，司马冲对视一眼，都觉得又惊又怒又愧。
    两人都是三招两式便被柳鸣击退，却并未受什么大伤，而看对方轻松的神情，分明还没有使出真本事的样子。
    “好，柳师弟实力高深，是我等坐井观天，不自量力了。”司马冲抹了一下嘴角的鲜血，哪里还有脸面留下，行了一礼后也不管一旁的谷玉，自顾自的腾空而起。
    说起来，他虽本不服柳鸣夺此名额，但起并未打算上门挑战，要不是谷玉极力相邀，此番也不会如此丢人现眼，此时自然也懒得再理会自己这位好友了。
    谷玉则深深的看了柳鸣一眼，便一言不发的也转身驱云飞走了。
    柳鸣见二人这般的离开，淡然一笑，单手一掐诀，便欲足生黑云也腾空而起。
    就在这时，他腰间的某只皮袋之中，却传来了男童的声音，正是飞颅。
    “主人，养魂袋里面好闷，也让我们出来吧。”
    “就你废话多，主人都说给我们买新的养魂袋了，忍耐几天都不行吗？”另一只养魂袋中，同时响起了蝎儿清冷的声音。
    柳鸣闻言，摸了摸后脑勺，似乎想到些什么，将黑云一收，转身又走回了洞府。
    他方一踏进洞府密室，便一拍腰间皮袋，绿黑两道雾气从中飘然而出，滴溜溜一凝后幻化出了绿袍童子和黑纱少女。
    “你二人既然已经化形，我临时出门就不随身带着你俩了，还是留在洞府密室中安心修炼为好，但是千万不能趁我不在到处乱跑，以免招惹什么是非。”柳鸣语气平和的吩咐道。
    “这个……遵命，主人。”黑纱少女略一犹豫后，才答应了一声。
    “可是，万一还有人……”绿袍童子却露出了一副为难之色。
    “可是什么，就你事情最多。”黑纱少女见状，轻拍了一下童子的脑袋，毫不客气的说道……
    “遵命，主人。”绿袍童子也只能垂头丧气的答应一声。
    柳鸣似乎看出了什么，不以为意的说道：
    “我明白你二人担心宗内还有其他人挑战我，但以我的实力，你们还不放心吗。更况且宗门内的比斗，大多点到为止，不会有什么大碍的。这段时间，你们就好好在洞府中全心修炼就行了。”
    “好，那就等到天门会时，我二人再真正助主人一臂之力吧。”绿袍童子闻言，连连的点头。
    “主人自己多加小心了。”黑纱少女朝柳鸣温声一句。
    这两只灵宠自从进阶化晶之后，不仅是可以幻化成人形，说话更清晰流利了不少，而脾气性格也与普通人类相似了。
    柳鸣点了点头，便往洞府外走去，并在临走之时将洞府外面的禁制悉数开启，才化作一道金色剑光的朝玄殿破空而去。
    大半个时辰后，柳鸣却略带失望之色的走出了玄殿。
    其发布玄榜任务已有近两个月之久，竟然连一个提供消息的人都没有，看来虚空兽踪迹比其想象的还要难寻了许多。
    柳鸣轻叹一声，但站在玄殿大门思量了一会儿后，忽然又想起了些什么，一掐剑诀，再化作一道金光破空而去，方向正是太珍殿所在。
    先前他在太珍殿用宗门贡献点兑换了飞剑剑胚的陨金之精，虽然如今贡献点不多，仍打算去太珍殿也只是碰碰运气。
    一盏茶的功夫后，他便来到了太珍殿之内，直奔二层而去。
    （今天继续三更，召唤票票哦！）(未完待续……)
        
