    热门推荐:
    叶炯见此，脸色顿时有些发青了，双手忙不断的打出一道道法诀，落在五色阵盘上。
    那五几名天工宗的弟子也急忙一催法决，全飞身一跃至巨型傀儡头顶之处，电光火石般的纷纷向傀儡头顶喷出一口精血，双手十指车轮般变化不定起来。
    原本站立不动的五只巨型傀儡，忽然双臂齐动，拍打着自己的胸口，并抬起腿缓缓的往前走去。
    与此同时，傀儡胸前的符文顿时又暴涨了几分，在四周交相呼应起来。
    随着五只傀儡之间的距离越来越近，其相互间的联结也是水涨船高，五角光阵骤然又凝实了几分，并再次一落而下。
    “噗通”一声，巨兽硬生生被再次压的趴伏地上。
    片刻之后，原本晃动不停的五色光阵，终于恢复了平静。
    眼见五行法阵抵挡住了巨兽的冲击，五名满头大汗的天工宗弟子也是暂时松了一口气，
    叶炯提到嗓子眼的心，同样也又放了回去。
    巨兽蓄力一击，却没有得偿所愿的破开五行神傀阵后，显得更加焦躁不安起来，如山岳般的身体在光阵下不断起伏，鼻孔之中喷出一股股炙热的淡紫色气息。
    不过由于少了五色光带的束缚，此兽稍一停顿过后，便又开始冲撞起光阵来，使得整个法阵再次乱颤起来。
    “温师弟，元师弟，攻击其双目！”
    正在此时，原本悬于半空一动不动的金天赐突然开口朝几人吩咐道。
    元姓男子闻言，手中法决一变，指挥起身前的一排骷髅傀儡，发出一道道凌冽的白色斧芒。雨点般朝巨兽左侧巨目而去。
    另一边的温憎，则是单手一扬，赫然有数张闪动着翠绿光芒的符箓飞射而出。一个盘旋后，化为一团团紫色光焰。往巨兽右侧巨目激射而去。
    巨兽似乎是感应到了风声，下意识的将房屋般大小的双目合了起来。
    “轰隆隆”几声！
    结果无论是白色斧芒，亦或是紫色光焰，落在巨兽双目眼皮之上，却纷纷化作一团团光团的爆裂而开，同样无法伤及其分毫。
    就在此时，金天赐手掌一翻，一只白光蒙蒙的圆环凭空浮现在了手中。
    但见其口中念念有词。一个白色符文从口中一闪而出，钻入了圆环之中。
    圆环白光陡然一盛，一缕缕肉眼可见的淡白色精气，从四面八方涌来，疯狂注入环中，使得其气息立刻狂涨而起。
    “难不成是可以收罗天地灵力的收灵环？”法阵上空，叶炯本就时刻在关注着金天赐的动静，看到这个情景，略带惊讶的喃喃自语道。
    其余五名控制傀儡的天工宗弟子闻言，却大都有些莫不着头脑。
    “柳师弟。罗师弟，准备好了！”
    金天赐蓦然大喝一声，单手往前一扬。手中白光蒙蒙的圆环顿时化为一道白光，带着一连串残影的射向了正闭上双目的刺猬巨兽头颅。
    只“嗡”的一声闷响传来！
    白色圆环准确无误的套到了巨兽的黝黑独角上。
    接着白色圆环猛然间一紧，便如同巨角的根部生根落户了一般，圆环表面流光溢彩，散发出一圈圈的灵气波纹。
    不知是被这些浓郁的灵气波纹所吸引，还是其他什么原因，巨兽突然仰起脖子，猛的一张巨口，发出一声兴奋莫名巨吼声。四足原地直跺，庞大身躯狂颤。似乎是独角上的这个圆环是什么珍馐美馔一般。
    “嗖嗖”两声破空声传来！
    一黑一银两个身影瞬间从金天赐背后激射而出，先后冲向了巨兽口中。
    巨兽此刻正在追逐着套在其独角上的“美食”。根本无暇去顾及柳鸣二人。
    “小心！”
    柳鸣一闪而逝的冲入巨兽口中的同时，耳中传来一声金天赐的传音，下一刻，便只觉一股恶臭迎面扑来
    当他在看清眼前情况之时，赫然出现在一巨大的肉色通道之中，两侧淡粉色的肉壁正在徐徐蠕动着。
    “想来这里便是巨兽的咽喉了吧，还真是惊人！”柳鸣见状，喃喃自语道。
    正在此时，一股淡紫色的气体从肉壁通道之中飘了出来，紫色的气体方一掠过他衣衫，衣衫之上便发出一阵滋滋声响，随即出现一个破烂的孔洞，而皮肤稍一触及这些气体，同样被刺的生疼。
    “腐蚀气体！”
    柳鸣脸色微微一变,单手一个翻转，取出那个黑色的圆筒，手指一动的将法力注入其中，圆筒当即化为一团黑光包裹住了身体，咔咔的机械脆响中，一件黑濛濛的机关战甲骤然浮现，并覆盖其全身。
    下一刻，战甲两侧双肩狼首一闪的浮现而出，大嘴一张之下，便吐出两面黑黝黝光盾，并从两侧猛然一个包裹，将战甲护在了其中。
    紫色气体稍一碰触到黑色光盾，便自动滑到了一边。
    柳鸣见到此景，心中微微一松。
    他这才不紧不慢的扫过周围的情况，但见这些肉壁上一层层肉色隔膜粘连着，这些隔膜呈网状且有半寸之厚。
    而通道前方紫气弥漫，不知通往何处。
    “柳鸣，咱们就比比看谁先找到那育灵鼎吧！”银光一闪，罗天成的身影赫然出现在了柳鸣身旁。
    只见其他也已经穿上了机关战甲，并同样将防御护罩激发了出来。
    “罗师弟，这巨兽体内不知道还有什么未知凶险，我看还是共同行动，尽快寻找那育灵鼎才是。”柳鸣眉头微皱的说道。
    “怎么，难不成你是怕了不成？”罗天成瞥了柳鸣一眼，冷笑一声的说道。
    柳鸣闻言，不禁叹了口气！
    他早知道罗天成温憎甚至其他一些太清门弟子对其大有第敌意的，只是没想到，在这种情况下。罗天成还会搞这般幼稚的比试。
    “你若不敢比试，这原内门第一弟子的称号，就让给他人吧。”罗天成讥讽了看了柳鸣一眼后。身体上银光一盛，朝着通道深处而去。
    柳鸣看着罗天成的背影。也没有露出生气的神情，反而摇了摇头，微一沉吟的取出了那枚金色的感应珠。
    他回忆着叶炯告诉的使用方法，缓缓将法力注入了其中，同时口中诵念出一连串的口诀，他额头之中冒出了一缕精光，一闪没入了感应珠之中。
    感应珠这次散发出了萤虫般的微光，同时一股淡淡的波动散发了出去。瞬间扩散了周围近百丈的范围。
    这枚感应珠能够发出类似修士神识的探查波动，根据叶炯所言，其在一定范围内能感应到育灵鼎准确位置的。
    柳鸣如此想着，神念又往身上的机关战甲上一扫后，眉头一皱。
    虽然身上的这件机关战甲虽然能够抵御周围无处不在的紫色腐蚀气体，不过其清楚感应到，战甲中灵力正在缓慢而坚定的消耗着。
    按照这个速度来看，恐怕这件机关战甲最多只能坚持两个时辰而已，就无法使用了，一旦没有了战甲保护。以刚才所见的腐蚀气体可怕，以其肉身绝坚持不了多久的。
    想到这里，柳鸣将感应珠收进袖子里。单手掐诀，黑气滚滚涌出，包裹着身体朝前方飞驰而去。
    肉壁通道并非一条直路，有些弯弯绕绕，罗天成的身影此刻早已消失无踪，想必是早飞到前方去了吧。
    柳鸣不敢前进的太快，毕竟眼下这里凶险未知，飞行的同时，神识也悄然扩散了出去。时刻注意着周围的情况。
    不多时，他的身影忽的停了下来。
    但见通道前方出现了两条岔路。而且在分岔路口，肉壁上垂下了一层蜘蛛网一般的粘膜。挡住了前面的通道。
    这些粘膜看起来有数寸之厚，上面沾满了粘稠的液体，看起来有些恶心。
    左边通道的粘膜蛛网从中间破了一个大洞，看大小正好可以通过一个人，看来应该是罗天成的作为。
    在确认感应珠仍旧无法探查到育灵鼎的位置后，柳鸣身形一动，朝着右侧的通道飞了过去，同时单手虚空一抓，身上滚滚黑气涌出，形成一只黑色大手，抓住了蛛网粘膜，奋力一扯。
    蛛网粘膜出乎意料的坚韧，虽然绷紧却没有立刻断裂。
    柳鸣眉头一挑，手上力道加了三分，粘膜这才被扯动，发出了弓弦断裂般的声音。
    嘶……
    断裂的蛛网冒出了一道道淡紫色的烟气，赫然正是弥漫了整个通道的腐蚀性气体。
    柳鸣默默的看了蛛网断口一眼，身体化为一道黑芒，穿过了蛛网粘膜上的缺口，继续往前而去。
    不过就在此刻，和粘膜相连的肉壁蠕动了几下，一道暗红色的影子从肉壁上冒了出来，扑向了柳鸣的后背。
    红影动作极快，只看到了一排闪着寒光的雪亮利齿。
    柳鸣悚然一惊，红影从肉壁中冒出来之前，其神识竟然丝毫没有感知到，但身躯却早已滴溜溜一个旋转，右手并指一挥，一道乌黑色风刃劈斩在了红影身上。
    砰！
    红影以比来势快了一倍的速度被震飞出去，撞在了肉壁之上，随即掉了下来。
    柳鸣这次看清红影的真身，赫然是一只二尺来长的红色怪虫，身上长满了暗红色的鳞片，身体像蚯蚓，头却似蜥蜴，口中长满了锋利的牙齿，让人望而生畏。
    不过此刻怪虫小腹上裂开了一道长长的口子，几乎将其开膛破肚，暗红色的鲜血涌出，身体挣扎了几下，眼看活不成了。
    (呵呵，虽然可能迟了点，但还是要向大家说一声“元宵节快乐”哦！）(未完待续)R655
        
