    柳鸣运极目力，三座坟冢之上隐隐能看到一个巨大的“封”字，不过已经非常黯淡，恍如风中烛火，随时都会溃散熄灭。{
    “封印果然已经岌岌可危，是你们三个自己讨死，休怪老夫了！”
    天河老人骤然间脸如寒霜，大手一抓，头顶的巨大日轮猛地爆发出三道粗大火舌，连连变化，化作了三个擎天白色巨手，一闪拍在了三座坟冢之上。
    “啪”的三声轻响几乎同时传来，三座坟冢上面的“封”字轰然而散。
    天河老人竟然自己破坏了封印！
    轰轰轰！
    三个坟冢一抖之下，嘭的一声炸裂开来，各自爆发出一道山岳般粗大的黑气，抵住了抓摄而下的擎天巨手。
    “嘎嘎嘎！天河老人，你也不过就是一个通玄初阶，竟然自己破坏了胎藏封印，没了封印的牵制，你以为可以以一敌三，灭杀我们三人吗。”
    一道黑气之中，传出了金属摩擦般刺耳的声音，听这声音，赫然正是血叉。
    三道黑气连连变化，就把白色大手彻底绞碎。
    黑气一闪，现出了血叉三人的身形。
    一条百丈长的巨大青蚕，周身青光闪闪，肥硕的大脑袋上同样有两排气孔，双目殷红似血，一举一动看似笨拙无比，实则迅若闪电。
    在其身旁，是一条差不多同样大小的巨型蜈蚣，节节躯壳锃亮发灰，看起来坚若磐石。似乎天底下没有何物可以将之击溃。
    还有一个背生双翅的巨大血色人影，周身被浓密的血色雾气所笼。面目有些模糊不清，巨大的尾部来回扫荡。所过之处，虚空中发出一阵噼啪声响。
    三人身上的气息汇聚在一起，透过空间通道，排山倒海的压迫而来。
    柳鸣四人即便有青铜面具男子挡在前面，也感到一阵窒息。
    天河老人见此，却冷冷一笑，单手随意一抓之间，灰色虚空中突然开始扭曲，跳跃起来。
    以他为中心。整个空间赫然有一种微微塌陷的骇人趋势！
    紧接着，一个又一个黑色窟窿，在他的手掌之中打开，窟窿之中陡然射出一条条暗红色的锁链，犹如天罗地网一般，瞬间将血叉三人捆缚住。
    “玄火困天链！天河老人，你竟然动用玄灵之宝！”
    血叉猛然发出了一声厉喝，身上血芒大盛，连连挣扎不已。
    其余二者也是凄喊连连。可是暗红色锁链泛起微弱的红光，任凭三人如何挣扎都岿然不动。
    天河老人手中捏了个法决，一甩手，一道赤光从手中激射而出。落到了捆住三人的暗红色锁链之上，顿时整条锁链明亮了起来。
    接着，晦涩难懂的咒语声。从天河老人的嘴中缓缓而出。
    暗红色锁链骤然间火光大盛，同时一股股滔天般火浪从锁链中飞窜而起。血叉三人体表嗞嗞作响，一阵撕心裂肺的吼叫声接连传出。
    三人原本还尚能挣扎几下。但在这火浪煅烧之下，顿时连动弹一下都无法做到了。
    “过来吧！”
    天河老人大手从袖袍中探出，朝前方虚空猛然一抓。
    但见暗红色锁链一个拉伸下，血叉三人的本体便径直被拖入了灰色空间之中，并径直落在了天河老人身前十余丈的空地上。
    “泯灭！”
    未及血叉三人开口，天河老人再次一抬手，白色衣袍猎猎作响，白色须发怒张的低喝一声，手中一团白光蓦然浮现的脱手而出，并滴溜溜一转的形成一个白色漩涡，在涨缩不定中，往上方白色太阳激射而去。
    头顶之上的巨大太阳也随之旋转而起，并蓦然向下喷出一道直径足有数丈的巨大光柱，朝着血叉三人一击而去。
    一股浩瀚无比的天地灵力，从天上太阳中宣泄而下，并以白色光柱为中心向四面八方席卷而出。
    这一刻，仿佛天上的这颗太阳，便是世界的中心，万物的主宰。
    天河老人虽然与这巨大太阳相比，看似渺小无比，但却给人一种他能完全掌控这颗太阳的感觉！
    无论是柳鸣四人，亦或是天宫的两名使者，此时都不禁有种想要跪倒膜拜的冲动。
    “轰”的一声震耳欲聋巨响！
    白色光柱终于落在了血叉三人身上，又一轮直径数丈的白色骄阳浮现而出，并迅速扩大，顷刻间将血叉三人淹没其中，并足有直径十余丈大小了。
    柳鸣双眼微眯，勉强可以看到，在骄阳中心隐隐三个身影晃动，依稀可辨是血叉三人，但此刻似乎正遭受着某种巨力的压迫，躯体正不断的缩小，并扭曲变形！
    “砰砰砰”三声轻响传来！
    血叉三人的身体，终于承受不住这股巨力的压迫，被挤压的先后爆炸开来，化作了无数大小不一的纷飞血肉。
    这些血肉在白光中继续被巨力压迫，不断爆裂，最终化为了缕缕青烟，消弭的无影无踪了。
    三个实力深不可测的异界怪物，竟在须臾之间，彻底从这世间消失了。
    天河老人身后的柳鸣等人，亲眼目睹了这一场通玄大能的亲自出手，看的可谓是惊心动魄，大开眼界。
    特别是不怒自威白衣老者，三下两下便将三个同阶异族斩杀当场，虽然借用了那暗红锁链之力，但其神通之大，仍然远超几人所能想象的。
    天河老人目光一扫，确认三个异族尸体精魄都重归于虚无后，这才微微叹了口气。
    单手一挥，前方的白色骄阳轰然溃散开来，化作了点点白芒，一道暗红色锁链“嗖”的一声，再一窜而出，并没入其袖袍之中。
    下一刻，悬于上空的巨大日轮，也突然化为了万道白光的四散开来，顷刻间消散在了半空中。
    天河老人单手轻描淡写的往上一招，一道白光没入其手中，白光敛去后，却是一面略显残破的白色晶镜。
    柳鸣目光一闪的看向天河老人手上的晶镜，却见上面刻画了一个颇为古老的太阳图案，有些像某种图腾一般，除此之外，便再无其他出奇之处了。
    他正要再看仔细，天河老人却已经翻手将此镜收了起来。
    “恭喜长老成功诛灭了这三个妖孽！”玄夏玄婴两人对视一眼，当即上前两步，朝天河老人拱手恭声说道。
    天河老人脸上却并无丝毫喜色，朝二人摆了摆手后，反而转身看向柳鸣四人，淡淡道：
    “此番秘境之中发生了变故，天门会便到此为止了，玄武，接下来的事情，就交给你了！”
    “弟子遵命！”青铜面具男子闻言，忙不迭的答应了一声：
    天河老人点了点头，面上骤显一丝疲色，当下不再说话，单手白芒闪烁的轻轻一扬。
    顿时一侧虚空中，出现了一道丈许长白线，白线突然左右一分，露出了一个通道，入目之处，皆是一片白光。
    天河老人身形一闪，就此没入了通道之中，消失了踪迹。
    而随着天河老人的进入白线也是骤然一个闭合在了众人面前。
    玄武玄婴一直保持着恭敬的姿势，直等天河老人走后，才直起身来。
    玄武单手一挥，一片白色光霞席卷而出，顿时将柳鸣等进入此传承之地的十一人全部笼罩其中。
    与此同时，除了柳鸣四人之外，其余昏迷的七人此刻也悠悠苏醒了过来，有几人目睹了最后天河老人杀灭异族的一幕，脸上隐隐还有一丝惊色没有消退。
    不过谁也不没有发现，魔玄宗丑陋弟子在被衣衫掩盖的胸口处，赫然插着一只数寸长的鲜红小虫。
    此虫身体细长，似乎长着八条触须一般的爪子，大半身子已经直接埋藏在丑陋男子的肌肤之下，只露出一个头颅，双目中闪动着诡异之极的绿光。
    随后，鲜红小虫身躯扭动，慢慢的转入了肌肤之中。
    魔玄宗丑陋弟子举目四顾，看起来脸上兀自带有一丝郁闷，丝毫没有察觉自己胸口上的异常。
    就在此时，柳鸣只觉得眼前景色飞速变化起来，眼前一花后，几人便同时从灰色空间中消失。
    天门秘境外，雪山之巅。
    那座巨型岛屿仍旧在一层金色光罩中巍然悬浮，并缓缓旋转不停。
    而岛屿前方虚空处，那颗黑白相间的巨型光团也同样在半空中徐徐转动。
    突然，一点耀眼刺目的白光从巨型光团中骤然亮起。
    下一刻，一片白色光霞从中席卷而出，并落在了雪山峰顶平台空地之上。
    白光敛去后，露出其中十余人，为首两人，正是天宫两名使者玄夏与玄婴。
    在两人身后，正是柳鸣，紫发男子等人。
    此刻，雪山峰顶平台四周，密密麻麻的围了不少各宗各派之人，在看到柳鸣等人的出现后，顿时哗然了开来。
    玄武与玄婴将柳鸣等人放下后，便马不停蹄的身影一个晃动，分别出现在气运石碑之前。
    两人相对盘膝而坐，同时单手一翻，手中便多出一物，却是那件当时开启天门秘境的圆盘状灵器，上面密密麻麻的古朴灵纹正隐隐闪着微光。
    低沉的咒语同时从两人嘴唇翕动间传出，双手十指车轮般的不停掐诀起来。(未完待续。。)
    (.)
        
