    毕竟有关秘境中进行生死试炼的事情,此刻也彻底传扬了开来。
    而柳鸣身为一名十大中新人,在秘境中收获之多竟然还在阳乾这位老牌之上,这自然引得无数羡慕妒忌的目光。
    但跟着蛮鬼宗掌门一回到九婴山的柳鸣,除了去见过圭如泉等三人一次外,就立刻回到住处的闭门不出了。
    这自然让许多想攀交些关系或者另有些想法之人,大为失望起来
    如今的柳鸣,正在屋中盘膝而坐,两手掐诀不止,飞快炼化着胳膊上一条盘绕数圈的银色锁链,同时其身上黑气翻滚,隐约有一根根黑色触手狂舞不定。
    不知过了多久后,他长吐一口气,手中法决一散,身上黑气一卷的反吸入体内了,然后再一手往银色锁链上一拍,顿时一层层纹阵凭空浮现而出,赫然有十七重之多。
    柳鸣见此,脸上不禁浮现一丝笑容了。
    这根伏魔链虽然也只是一件中品灵器,但是上面蕴含的纹阵明显和其以前所见其他灵器截然不同,几乎复杂许玄妙了倍许以上,并且整根链条坚韧无比,即使用青月剑斩在上面,也无法留下丝毫剑痕,还隐约有丝丝奇寒从上面散发而出。
    看来此物绝不止是一件中品灵器这般简单的,否则又如何能控制中那头飞颅的。
    柳鸣一想到魔头的事情时,神色又微微一动。
    他一回到宗门后,自然还去那山上的秘法阁中一趟,并特意再找了一些有关魔头典籍,又重新研究了一番。
    而等看完之后,他才明白自己当ri能降服飞颅是多么侥幸事情。
    在九婴一脉历史上,也不是没有人在灵徒期就试图降服飞颅此等魔头的,但下场无一不是被吸干激ng血而亡。
    而石川当初能勉强催使此魔头,其实大半是靠了圭如泉等人狮帮助压制,外加这条对魔物有专门克制之效伏魔链辅助缘故,本质上并不算是真正降服此飞颅了。
    按照典籍上记载,所谓的魔头其实都是秽气之类的负面能量中诞生的极恶之物,原本是无形无体,有些类似厉魄妖魂,但后来通过互相吞等各种手段,却可以渐渐强大拥有躯体出来。
    而因为魔头生长的不定,自然模样也长的千奇百怪,什么外形都有的。不过有些类型的魔头还是比较常见,并且还常在人前出现,故而才会取了名字,并且还按照相对者的实力,划分为了九品。
    一品魔头,和一名凝液初期灵徒差不多实力了。
    二品魔头则就拥有中期灵徒实力。
    三品的魔头,则就一跃拥有灵徒后期大圆满实力。
    四品魔头,则可拥有凝液初期的实力了。
    五品眉头,则和凝液中期灵师的实力相当了。
    如此类推,到了九品魔头时候,则可以和化晶期大圆满的存在相争斗,而丝毫不落下风的。
    当然这些魔头实力大增后,还可以进阶为更高品阶,但到时形态名称自然也同样截然不同了。
    而按照典籍上描述,飞颅是四品魔头,而蛮鬼宗传闻中最厉害的九婴却是七品魔头了。而九婴却赫然是从飞颅进化而成的。
    柳鸣当时看到典籍上的这些记载之后,心里自然一阵的骇然和迷惑。
    那头飞颅虽然在秘境中表现的十分厉害,但怎么看也没有凝液期灵师等级实力。
    而飞颅又和九婴之间,足足悬殊了两个品级,前者竟然也能进化成后者这般恐怖的存在。
    不过这一切,在他未相关秘法,能彻底沟通飞颅前时候,自然无法搞清楚的。
    而此种问题,他自然更不会蠢蠢的直接去询问圭如泉等人的。
    否则他们一旦知道飞颅和伏魔落入了其手中,十有会要讨要回去的。
    而对他来说,这两样东西都能大幅度提升其实力的好东西,而强大实力又是安生立命的根本保证,自然决不想再交回去的。
    柳鸣一想到这里,脑中却不禁又回想起自己被圭如泉三人召见的情形。
    这三人在知道石川未能走出秘境,而柳鸣却在生死试炼中大放光彩,最后收获竟然还力压阳乾一头后,脸上神色可算是复杂异常,不过总体上自然还是喜色占据了多数。
    毕竟以柳鸣的表现这次足以让九婴一面从宗内垫底处境中走出来。
    他们三人对说了一些柳鸣勉励之极的话语,当场又重赏了一些丹药,还暗示会帮他向宗门要回该得的那十分之一收获,让其不用担心此事。
    当初在秘境入口的洞窟中,他们一干交出来的资源连同当初发放的须弥帕,全都被蛮鬼宗掌门收走了。至于说好的十分之一份额和其他奖励的东西,自然也要回宗门后一番讨论后,再统一发放的。
    柳鸣闻言,自然口中称谢不已。
    不过有关沟通魔物心神的秘术,他也的确查到了数门,但这些大半必须让圭如泉等人亲自传授才能学习。
    如此一来,他就只能将主意打在了一门叫“魔心决”秘术上。
    此门秘术既算是一门沟通魔物法决,也可勉强算是一种激ng神秘术,施展之后不但可以沟通魔物,hia可以在一定程度上护住自己心神,是其免受一定幅度的激ng神秘术攻击。
    这般两全的秘术,一般人自然没有资格学习的,故而只能在藏经阁中花费一定贡献点才能到口诀。
    而他现在身上贡献点空空如也,此事自然也先搁置一下。
    他这几天,只能一边等着宗门的奖励发下来,一边忙着将这根伏魔炼化了再说。
    对一般灵徒来说,因为不是灵师,无法另外凝练神念出来,一次只能纵一件灵器而已。
    但对他来说却因为一心二用的天赋,可以同时纵两件灵器而毫不费力的。
    如此一来,他对敌时就可同时纵青月剑和伏魔链,想必在灵师之下应该很少能有人是其对手了。
    至于那根碧影针,因为炼制重数太低,一般情况下却只是当做杀手锏而用,正面对敌话,功效却不会太大的。
    柳鸣正在思量的时候,屋外传来了一个悦耳的女子声音:
    “白师弟可在吗,圭师现在召你上山,好像是宗门奖励下来了。”
    柳鸣一听声音有些耳熟,再略一思量后,也就恍然大悟了,忙开口回复道:
    “外面的是顾师姐吗,小弟这就出来。”
    话音刚落,手臂一抖,缠绕其上的银色锁链当即灵蛇般的一窜,就全没入其袖中不见了踪影。
    这时,他才起身推门走了出去。
    只见在其院落外,站着一名貌美的女子,正是顾眉姗这名在九婴一脉颇惹人注意的女子。
    “白师弟,未恭喜你的。咯,师弟这次可算是为宗门和我们九婴立下了大功,以后肯定前途无量了。说不定,圭师会将你直接提拔为本脉大师兄的。”此女一见柳鸣走出来,当即咯一笑的说道,神态竟然显得颇为亲昵。
    柳鸣先是微微一怔,但马上就反应过来的笑了一笑,客气的回道:
    “师姐说笑了,小弟这次也是侥幸才能立下些许功劳的,怎敢和诸位师兄师姐相提并论的。”
    “白师弟,你这话可是说的不太诚心啊。年纪不大,怎么待人处事却好像一个七八十岁的老头子一般,这也太无趣了一些吧。”顾眉姗闻言,眨了眨眼睛,有些不以为然的样子。
    柳鸣微微一笑后,没有再接口什么了。
    顾眉姗没有办法之下,只好再横了柳鸣一眼后,就率先腾空而起的向山顶一飞而去了。
    柳鸣掐诀飞天的也紧随其后。
    一盏茶工夫后,他就出现在了九婴山顶的大殿中。
    在那里除了圭如泉,钟姓道姑,朱赤三人外,那名毒灵一脉的张姓道士也在坐在那里。
    “拜见师尊和诸位师伯！”柳鸣先冲钟姓道姑一躬身,接着又冲其他人也是一礼。
    “从天,你起来吧。这次我们召你上来,是因为你们几个奖励已经发放下来了,并且还是张师叔亲自送过来的。”钟姓道姑看向柳鸣的目光,十分和蔼。
    这也难怪,前不久才收下柳鸣为亲传,这边他就为宗门和九婴一脉立下了这般大功劳,让其大涨脸面。
    钟姓道姑心中满意无比下,对柳鸣也不觉有了几分亲热之心。
    “这一次,本宗参加秘境试炼的几位算是替我们蛮鬼宗涨了大脸面,想必掌门师兄他们赏赐不会太吝啬了吧。”圭如泉也面带笑容的冲中年道士说道。
    “圭师兄说笑了。白师侄都是彦师叔指名要多加奖励的,掌门师兄怎会加赏赐的。你放心,据我所知,白师侄的奖励之丰,恐怕丝毫不逊色阳师侄的。”中年道士正色的回道。
    “要是这样的话,我就先代聪天多谢谢掌门师兄了。”钟姓道姑闻言,脸上露出几分喜色来。
    “呵呵,谢谢的话语还是等白师侄看过奖励之后,再说也不迟的。”中年道士呵呵一笑的说道。
    (第二章,今晚还有一章！)(未完待续。.。
    更多手打全文字章节请到【】【小说-】阅读,地址:
        
