    柳鸣见此，双目一眯，心道这四人果然没少干此类勾当，如若方才被这出其不意的古镜所放出的绿色光丝困住，再面对这接下来的三人联手一击，一般化晶修士恐怕还真要陨落在此了。　看最新最全小说
    但对曾经轻易斩杀过真丹修士的他来说，却自然不值一提了。
    要不是，其现在受困于正在突破化晶后期瓶颈，早在这四人一露面的瞬间，就将四者全都直接击杀了。
    但如今情形下，他也同样必须速战速决才行。
    柳鸣心念急转下，手中法决一变，四条黑色雾蛟顿时发出一阵龙吟声，争先恐后的从其身上一冲而出。
    其中一条雾蛟化一声咆哮，就将黑色苍鹰放出巨大爪影一击而破，并一个模糊的冲到苍鹰近前处，一个盘绕的将其护体飓风冲散开来，闪电般一口咬住了巨鹰翅膀，一个盘曲后，蛟身直接缠绕在了巨鹰身上，让其无法动弹分毫了。
    另外一条黑色雾蛟，只是一个照面，则庞大蛟尾猛然一晃动后，就掀起滚滚黑浪的将漫天棍影一击而破，随后又一个俯冲而下，便将冲到跟前的灰色巨狼一扑而倒，并撕打成了一团。
    最后两道黑色雾龙则以迅雷不及掩耳之势，一个模糊后，就冲到了独目男子与蛮族中年男子近前处。
    独目男子与蛮族中年男子见此，面色大变，当即一个猛然抛出一面青色盾牌，迎风一涨后，就化为了数丈巨大的挡在了身前。一个则一张口，喷出一股灰蒙蒙飓风。朝面前雾蛟狂卷而去。
    这时，柳鸣却一个“爆”字出口。
    四条雾蛟竟炸裂而开。不但将灰色豺狼和苍鹰瞬间冲击的跌跄倒退，更是眨眼间化成了滚滚黑光的弥漫开来，将三名化晶修士及一只灰色豺狼全都一闪的淹没其中。
    雷鸣声一响！
    四道银色电弧从柳鸣手中“刺啦”一声的激射而出，一个模糊后，就化为四柄银灿灿雷枪的划过长空，没入黑光中。。
    几声惨叫后，被困四者同时被雷枪洞穿要害而过，护身罡气和各种护身灵器，在恐怖之极的雷电之力作用下。根本未曾发挥效用，就和其主人一同的化为了灰烬，连一丝精魂都未能逃出。
    从几人出手到被柳鸣雷霆般击杀仅仅是两三个呼吸间的事情，这让仅存的吴老，脸色“唰”的一下，变得苍白无比了。
    “这位道友，我们只是……”老者边说边不禁的向后倒退了几步，忽然间两只宽松的袖袍猛的一抖，七八道各色光华朝柳鸣方向飞射而出。随后又飞快的往身上拍了两道黄色符箓，化作一团黄色遁光呢的就要飞遁而去。
    然而就在其方一飞出没多久，只觉脖劲处一凉，便见四周景物飞快往后倒退。但想要低头看时，却发现自己不断往下落去，更让其惊恐的是。竟然无法控制脑袋转动分毫了！
    就在其心中一凉的，眼前金光一闪。其就脑门一凉的彻底人事不知了。
    柳鸣单手一招，将老者头颅和里面精魂一同斩开的金色飞剑。便一个掉头的激射而回，几个闪动后，便没入其身躯中不见了踪影。
    柳鸣自始至终，竟盘坐在原地未曾移动过半步，并只是动了动了一只手，就用将四名化晶修士全都斩杀个干净。
    至于四者身上的数件储物灵器，也被他袖袍一卷的直接摄了过来。
    附近一些原本觊觎灵宠，仍抱着一丝侥幸未走的其他修士，先是目睹了柳鸣眨眼间击杀一名化晶及七八名凝液修士，现在又见其雷霆般的击杀了四名化晶期修士后，即便再后知后觉，也知道柳鸣实力何等惊人了，纷纷骇然不已。
    一时间，四周山峰之上，伴随着接二连三的破空声响起，各色遁光此起彼伏的一闪而起，纷纷往不同方向飞去。
    在短短的小半刻钟后内，大半的修士便如同来时一般，三三两两的四散飞走了。
    但其中仍有一些修士似乎犹不甘心，只是悄然的飞到了更远一些的山峰之上，又再度落下，隐匿气息的等待起来。
    这些人打的自然是想柳鸣一旦进阶失败，让他们好有机可乘，打着浑水摸鱼的主意。
    柳鸣对于这些修士，更不会在意什么了，只是翻手取出一枚蕴灵丹服下，同时目光一瞥一旁的骨蝎和飞颅，见它们都仍在专心应对雷劫。
    说起来，这雷劫也甚是奇怪，先前一直是连番轰炸，现在却间隔一盏茶的功夫才劈下那么几道，只是威能却比此前大上了不少，不过骨蝎与飞颅在石球及血茧的护持下，仍是一副游刃有余的样子。
    不过照这样看来，两者的进阶恐怕不是这一两日可以完成的了。
    柳鸣心中稍定后，才再次双目一闭的继续冲击起了瓶颈。
    如此的情况一连就是三日之久。
    三日之内，骨蝎与飞颅不断的承受着一波接一波惊雷的考验，虽未进阶成功，但透过石球及血茧所散发的气息，却是在与日俱增之中，似乎离化晶仅一线之隔了。
    而柳鸣此刻面色也是有些苍白，浑身黑气滚滚翻涌，周身大汗淋漓，体型比之起初大了数圈不止，显然已经到了冲击瓶颈的关键时刻。
    然而就正在此时，一股庞大的灵压忽然从远处飞快席卷而来。
    下一刻，不远处的一个山头之上，一艘通体雪白的白骨飞舟破空而至。
    骨舟似乎是由某种蛮荒巨兽的骨架整个祭炼而成，通体散发着森森白芒，显得有些诡异。
    当骨舟行之某处山头之时，便停了下来，从中跃出一名身着白袍。颧骨高高的青年。
    青年方一落下，单手一招的收回了骨舟。同时放出神识肆无忌惮的一扫而出。
    附近山峰残留的修士见此情形，纷纷脸色大变。顿时不发一言的转身就逃。
    仅仅片刻之后，附近的修士便走的精光，不过仍有寥寥数名自恃修为不弱的化晶后期修士，并未完全撤离，并一齐退到了更远处的某座山峰之上。
    这些人见到有真丹修士赶来，没有了觊觎之心，倒心照不宣的聚在了一起，抱着看戏的心态静静观察起来。
    见此情形，白袍青年才颇为满意的点了点头。目光往不远处的天象所在山峰望去，结果从柳鸣一扫而过，最终定在了其身旁正在渡劫的两只灵宠身上。
    “真丹初期修士！”
    柳鸣自然也看到了白袍青年，并且神念一扫后，眉头微微一皱。
    虽说他并不畏惧这名真丹初期修士，但对方此时出现，恐怕无法像打发先前两波人那般轻松了。
    正当柳鸣分心在思量对策之时，那名真丹境修士却并未动手，而是在原地负手驻足而立。面露沉吟之色，不知在想些什么的样子。
    片刻工夫后，两道遁光从不远处的另一座山头飞快往白袍青年处飞来，并落在了其身前不远处。
    光芒敛去后。露出其中两名同样身穿白袍的化晶期修士，正神色恭敬的躬立在一侧，异口同声的冲白袍青年拱手道：
    “见过虞长老！”
    “不必如此多礼。此次你们的消息对本座十分有用，想不到这种荒僻的地方。竟然会有两只即将进阶化晶的灵宠，你们放心。回到部落，本座自会有好处给你们！”白袍青年朗声一笑的说道。
    “多谢长老！”两个化晶修士闻言，自是一阵大喜，连忙躬身拜道。
    “好了，据本座观察，那两只灵宠完成进阶仍需要些时日，你二人可先回去吧，本座在这里等待它们进阶后再出手收服，便会直接返回部落。”白袍青年许完了好处，便朝着二人摆了摆手，要打发二人离去。
    “虞长老，那灵宠旁边还有一名化晶期的修士，应是其主人，可需要我等届时帮忙将其牵制一二。”其中一名长相清秀的青年小心翼翼的问道。
    “哼，我现如今已经进阶真丹境，区区一名化晶中期的人族小子，又岂会放在眼里。倒是那两只灵宠，从其进阶的情况来看，应该是有了一番变异，若是将其降服收为己用，本座将是如虎添翼。不过为了不打扰其进阶，便让这人族小子再多活一段时间吧。”白袍男子一脸笑意的说道，双目流露出一丝炙热之色，似乎口中的两只灵宠已经是他囊中之物。
    “那先恭祝师叔成功收服灵宠，弟子等就先行一步回部落了。”两名青年闻言相视一眼，一拱手后，便转身化作两道白色遁光，往远处飞驰而去，不多久，便消失在了群山之中。
    白袍男子再次目光一扫柳鸣所在后，便就地盘坐在一块青色巨石上，一个人静静的等待起来。
    柳鸣在察觉到这名真丹境强者没有采取任何举动之后，心中虽然有些奇怪，但自然乐的如此，当即也不做理会的继续冲击自己瓶颈。
    又过了半日之后，两只灵宠头顶的乌云逐渐变成了一大片青黑色的雾海。
    “轰隆隆”的一声雷鸣后，点点金色雷炎从青黑色雾海中闪烁而出，并往中间凝聚，顷刻间浇铸出两道水桶般粗细，表面丝丝雷芒穿梭不已的金色电柱。
    金色雷柱方一形成，便轰然而下，带着滚滚金色雷炎，重重的劈在了骨蝎所化石球与飞颅所化血茧之上。
    柳鸣见此，瞳孔微微一缩。
    “轰”“轰”的两声巨响传来！
    峰顶骤然间一阵地动山摇，滚滚烟尘随风弥散，飞石尘土四溅！
    柳鸣一时间无法看清两只灵宠的具体情况，只能隐约看到峰顶上出现了两个硕大巨坑。
    巨坑中心处，残缺石球及血茧表面正有一缕缕金色雷丝闪烁不已。(未完待续。。)
        
