    峡谷入口处的阁楼顶层,童姓男子坐在一把椅子上,凝望着对面墙壁上悬挂的一面巨大铜镜.
    此铜镜四四方方,边缘处全用紫铜包裹,表面赫然映照着一副满是白雾的清晰画面.
    正是柳鸣所在石屋外的景象.
    "竟然弄出这般大声势,这位柳师侄看来真打算在这里凝煞成罡了.就不知用的是何种真煞之气,现在又有多大的把握?"白袍男子看着铜镜中画面,喃喃的说道,一副颇感兴趣的样子.
    下面的时间,雾海就这般一点点的扩大,一直到半个月后,石屋上空的雾海竟然有数亩许大小了,几乎遮蔽了灵池区域的近半天空.
    这一日的一早,白色雾海骤然间翻滚涌动起来,开始以石屋为中心的收缩一团.
    到了中午时分,一个漏斗般的白色雾团就在石屋上空幻化而成,并疯狂转动之下,往石屋中灌注而起.
    在阁楼顶层通过铜镜注视这一切的白袍男子,神色不觉凝重,眼也不眨一下了.
    眼看浓浓白雾几乎有三分之二注入石屋中时候,忽然传出一声惊天动地巨响.
    整间石屋一颤,剩余白雾瞬间溃散开来,同时密密麻麻的白线从石屋中一喷而出,向四面八方激射而去,又纷纷的爆裂而开,再化为团团白雾的弥漫而开.
    "果然失败了,没有将真元液化成功.这凝煞成罡这一步哪是这般好走出的,以我当年资质也是第二次尝试,才勉强成功的."白袍男子见此情形.自语的硕大道,但脸上倒是没有露出太意外的表情.
    以蛮鬼宗弟子之多.近些年能修炼到灵徒大圆满境界的自然不少,但能真正成功进阶灵师的寥寥无几的.故而他一见到柳鸣这般凝煞失败.自然一副习以为常的样子.
    就在白袍男子开始思量柳鸣会不会提前从石屋中出来的时候,让其有些意外的一幕忽然在铜镜中出现了.
    只见那些从石屋中喷出来的白雾,忽然滴溜溜一凝,又缓缓的向石屋所在一飘而去.
    顷刻间,一个朦朦胧胧雾海就再次凝聚而出,并重新的旋转起来.
    "二次凝煞,怪不得柳师侄这般自信的开启了灵池,原来竟然准备了两份同种真煞之气,这恐怕要花费其不少灵石吧."
    白袍男子见到此景.略有些意外起来了.
    一次准备两份真煞之气,以求提高突破几率的事情,虽然是不少人进阶灵师时常用的手段,只是大部分人在此上面还是心有余而力不足的.
    不过这倒让这位"童师伯",对柳鸣真有一分期待了.
    于是早上的一幕,又重新上演了起来,只不过这次凝聚的雾海,比先前又大上了一圈.
    数个时辰后,当残余雾海又一声闷响的爆裂而开.无数白线从石屋中向四面八方激射出来的时候,白袍男子轻叹了一口气,脸上满是遗憾的表情了.
    这一次,整片雾海几乎全没入石屋中.只剩下下十分之一左右的溃散而开.
    如此一来,在白袍男子眼中,这位柳师侄距离凝煞成功几乎只差一步了.自然是可惜之极的事情.
    但是下一刻,石屋附近嗡嗡声一响.所有溃散开白雾再次滚滚一凝汇聚而去的时候,白袍男子真的目瞪口呆了.
    "三次凝煞！不可能.他手中竟然会有三份同种真煞之气,看样子无论精神还是肉身竟然都还能支撑下去！"这位童师伯回过神来后,神色有些阴晴不定了.
    不过再等数个时辰,当比上一次又大一圈的雾海,滚滚全灌注到石屋中,一丝也未曾留在外面后,石屋中顿时传出柳鸣的一声长啸,直冲九霄云外,峡谷上空禁制竟然无法完全遮蔽的样子.
    同一时间,大半个蛮鬼宗中,无论是赶路飞行,还是正在闭关修炼的弟子,都同一时间听到了柳鸣的长啸之声,均都一惊的往啸声传来方向一望而去.
    结果下一刻,一道巨型光柱从两座山峰间冲天而起,高达三四千丈之巨,表面蓝光濛濛,里面隐约可见点点晶光闪动,仿佛星辰一般.
    "罡气外泄"
    "凝煞成罡"
    "有人成功进阶灵师了！"
    不少蛮鬼宗弟子一看到此幕后,大惊的失声出口.
    一些蛮鬼宗高层看到此天象后,更是神色吃惊,纷纷离开了自己住处,第一时间奔峡谷方向而来了.
    结果片刻工夫后,峡谷入口处的阁楼前,一朵白云一落,就有一名貌美女子出现在了大门前,抬首往远处峡谷上空闪动的蓝色光柱望了一眼,丝毫不掩自己脸上的讶然.
    正是鬼舞一脉的林彩羽.
    未等此女抬腿走向阁楼的时候,天空中破空声一响,又有两人驱云的到了附近处,并几个闪动的落在了女子旁边.
    却名中年道士和一名书生模样的男子,正是玄符一脉的张姓道士和阴煞一脉的山主楚奇.
    二人看了看峡谷方向的光柱后,同样满是吃惊的表情.
    "林师妹,你来的如此快,难道突破之人就是鬼物.[,！]一脉弟子."楚奇神色凝重的向林彩羽问道.
    "要真是的,该好了.我来的快,只不过原先就在附近处理一些事情,自然第一个就赶到了.我倒是怀疑里面之人,是你们阴煞一脉的弟子."林彩羽哼了一声的回道.
    "我们阴煞一脉的新近的大圆满弟子就那么几人,其中大半已经尝试过突破了,剩下的两个则还在闭关积累中,里面之人肯定不会是阴煞山的."楚奇闻言,连连的摇头.
    "若不是你们两脉的弟子,我们玄符一脉就更不可能了.本脉最近根本就没新出现的大圆满弟子."张姓道士更是叹了一口气的说道.
    就在三人面面相觑的时候,远处天空中又陆续赶来了其他几名灵师,也大都对峡谷中天象一头雾水,不知是何人突破至凝液期成功了.
    这些人中一人正是圭如泉.
    不过这位九婴一脉山主,此刻也满脸的惊疑之色.
    他当然知道,柳鸣这位本脉弟子就在灵池之内,但对于这突破之人是否就是柳鸣,却是半点信心全无.
    毕竟在他心目中,柳鸣三灵脉资质几乎就决定了其进阶灵师的可能性近似为零了.
    虽然圭如泉这般沉默不语,但其异样神色还是很快就被楚奇这位阴煞一脉山主注意到了,当即神色一动后,忽然开口的直接问道:
    "圭师兄,小弟从刚才开始就未见你说话,你是否知道灵池中突破到灵师境界的弟子,是何人?"
    "这个……"圭如泉眉头一皱,正不知如何回答的时候,天空中破空声一响,一名麻衣老者驱云赶来.
    正是蛮鬼宗掌门.
    如此一来,楚奇圭如泉等人再顾不得说话,纷纷上前见礼了.
    "呵呵,真是天佑我们蛮鬼宗,短短三年间,先有高冲,阳乾二人进阶灵师成功,现在竟然又一名弟子进入凝液境界,这真是可喜可贺的事情.对了,几位师弟可是已经知道是哪一弟子突破的瓶颈."蛮鬼宗掌门飞落而下后,满脸欣喜的说道.
    对他来说,在这种和海族人大战的要紧时期,宗内哪怕是多出一名灵师期修炼者,也是能曾江宗内一丝实力的.
    "掌门师兄,我们几个也是刚到,还不知是那一脉的门下."林彩羽闻言,苦笑的回道.
    "既然这样,那就直接进去问一下童师弟吧.他手中有观天境灵器,可随时观灵池内一切动静的."蛮鬼宗掌门闻言,眉头一皱的回道.
    圭如泉等人自然点头称是,于是一干人等当即用尽了阁楼中.
    "原来是掌门和几位师兄到了,师弟有礼了."当一干人方一进入阁楼大厅时,白袍男子就似笑非笑的从楼上走了下来.
    "童师弟,你来的正好.你可知道刚刚凝煞成功的是谁门下弟子,看其罡气外泄天象颇为不凡,应该不是一般弟子吧."蛮鬼宗掌门一见白袍男子,当即沉声问道.
    "看来掌门师兄等人到此都是来询问此事的.这个简单,刚才凝煞成罡的是九婴一脉的门下,是一名叫柳鸣的弟子."白袍男子闻言一笑,不加思索的回道.
    "真是柳师侄."圭如泉一听这话,顿时喜形于色,并有一丝难以置信的表情掺杂其中.
    "什么,圭师兄一脉的门下.‘柳鸣’这个名字,怎么如此耳熟,莫非就是不久前钟师妹提出恢复本来名字的那名弟子?"楚奇听了后,先是一怔,马上又有行然大悟,但也有讶然的神色露出.
    "你们说的莫非就是前那名叫‘白聪天’的弟子吧."蛮鬼宗掌门一捻胡须后,同样大吃了一惊.
    因为高冲缘故,他对柳鸣事情自然一向关注的
    其他几名灵师听了后,也都神色各异了.
    "掌门师兄没有说错,的确是这位柳师侄不假,不过他现在刚刚突破瓶颈成功,还必须用大半年时间巩固此境界的.按照本宗惯例,凡是新突破凝液期者,均都有一年免费使用灵池时间,他恐怕短时间内不会出来的."白袍男子眨了眨眼后,如此的说道.
        
