    虽然在场诸人对于今日商讨之事，心中都隐隐有了几分眉目，但是甄夫人此言一出，仍是让众人脸色一变，一时没有人说话。
    就在此时，一个突兀的声音响起，打破了现场的沉寂。
    “甄夫人，此言未免过于武断了吧。”
    说话之人，正是太清门玄鱼老祖。
    甄夫人眉头一皱，转首望去，眉头一挑的说道：
    “哦，看来玄鱼道友，有话要讲”
    “诸位，柳鸣尚在凝液境时，便加入了本门。从一名外院弟子开始，在门内屡立功勋，表现出不凡潜质，最终才被本门浮屠宫收为秘传弟子。在此期间，他的身上可从未表现出携带魔气，确确实实是一名人族。”玄鱼老祖身后，风清长老语速平缓的说道。
    “那柳鸣如今的情况，又作何解释毕竟当年人族修士自甘堕落，最后沦入魔道，以不光彩手段成为魔人之事，也不是没有发生过的”甄夫人似有所指的说道。
    听闻此言，周围有不少人，都有意无意的将目光看向了在座的一名身着欧阳世家标志紫色锦袍的白眉老者。
    白眉老者脸色一沉，明显有些不自然的样子，冷哼了一声，没有说话。
    “此子虽然身上拥有真魔之气，但其本源仍是一名人族。我等总不能因为其施展过一次魔族秘术，便将其定为魔人吧”太清门另一位通玄境存在，火烨长老开口道。
    “太清门的几位长老，莫非还有胆量敢去验明其正身，以此证明其清白不成”就在此时，浩然书院的皓首长老却开口问道。
    玄鱼老祖与火烨、风清二人对视了一眼，一时有些语塞。
    “依老夫所见，这柳鸣修为能在如此短时间内提升如此迅速，恐怕其中必有什么不为人知的隐情，甚至可能和古魔族有什么关联也说不定万一此人此番只是诛杀曲尧螟虫只是为了掩人耳目，到时候和螟虫曲尧那样。打开空间通道，引得古魔再次入侵，再里应外合之下，到时候。恐怕在座之人，无一可以幸免吧。”皓首长老眉头一挑的继续说道。
    听闻皓首长老此话，在场之人脸色又是一变。
    确实，谁也无法排除这种可能性，哪怕这种可能性并不高。但也足以让人寝食难安了。
    此刻中天大陆刚刚经历螟虫，曲尧的大劫，已是元气大损，若是再被古魔入侵，那后果将不堪设想。
    “皓首长老此言有理，魔族天性暴虐，嗜杀成性。以柳鸣目前修为，即便其没有入侵心思，但也有可能因为无法压制体内魔念而陷入疯狂，到那时。不仅在场诸人无人可以制约，整个大陆也有可能随之毁灭。我等可不能拿整个大陆亿万生灵性命去冒险”甄夫人点头说道。
    甄夫人原本的双修伴侣在十余万年前还是天工宗一位天象境长老时，便殒命于魔人之手，所以她对于魔族极度痛恨，此刻态度也是异常强硬。
    “老夫也觉得甄夫人和皓首长老所言有理，大陆曾经也不止一次发生过类似事件。上古时期的那次封魔大战，在我们四大太宗之内，可是都留有秘卷记载的，相信天妖谷、北斗阁，以及八大世家的几位。也应该知道一些其中内幕的。当时的先祖们，也正是因为做出了正确的决定，这才得以保住了中天大陆这么多年的和平岁月。”魔玄宗的黑袍精瘦老者忽然开口，淡淡说道。
    听闻此言。在场各派通玄大能身体一震，当即便有数位通玄大能缓缓点头。
    四大太宗影响力本就极大，此刻四宗之中已经有三宗表态，其他势力的通玄境存在，在一番沉吟后，也大都点头附和起来。
    只剩下一两家没有立刻表态。将目光看向了太清门的三位通玄大能。
    “如今的情形和当年的封魔之战并不相同，何况此次螟虫曲尧入侵浩劫，若非柳鸣，我等如今是否还活着都犹未可知了吧大战刚刚结束，我等便因为怀疑便决意出手对付他，此举将致道义于何处”玄鱼老祖眉头紧皱，沉声说道。
    “玄鱼道友，你到此刻还如此维护那个柳鸣，难道是想要借助他的力量，试图将太清门凌驾于我等四大太宗之上吗”甄夫人忽的冷笑一声道。
    此言一出，在场各派通玄大能纷纷都看向了玄鱼老祖，目光都带上了几分异样，特别是其他三大太宗的几人，神情之间更是多了一丝防范。
    “甄夫人何出此言我们四大太宗追根溯源，皆是人族先祖所创，乃是中天人族修士之根本。四大太宗从来都是荣辱与共，绝不互相侵犯，老夫可以向心魔起誓，绝没有违背先祖之命的意思。”玄鱼老祖心中一凛，厉声说道。
    “玄鱼道友知道就好，我等四大太宗既是人族根本，一切自当以人族利益为先柳鸣此人对整个人族而言，是一个莫大的潜在威胁，为了整个大陆千亿生灵考虑，从大局出发，必须要催动老祖宗留下的秘术，将之封印起来，以绝后患”甄夫人面色肃然的说道。
    玄鱼老祖及火烨、风清二人闻言，脸色俱是铁青一片，没有再说话。
    “诸位，我等齐聚于此，本都是为了中天大陆和平着想，不必在此自己伤了和气。这样吧，我等不如就在此地举手表决，以宗门为代表，同意甄夫人提议的，请举手示意，若赞成玄鱼道友的，请不要举手。”浩然书院的皓首长老说道。
    话音刚落，他率先举起了右手。
    甄夫人和魔玄宗黑袍精瘦老者也立刻举起手来，其他各大世家的通玄存在互望了几眼后，一个接一个的抬起了手臂。
    片刻之后，现场二十余人中，没有举手的，只有太清门的玄鱼老祖了。
    “玄鱼道友，事已至此，还望以中天大陆万千生灵着想，恳请三思。”皓首长老见状，轻叹了口气。出言劝道。
    “师兄，事已至此”站在玄鱼老祖身旁的火烨长老小声说道。
    “也罢”
    玄鱼老祖紧紧皱眉，片刻之后叹了口气，缓缓抬起了手臂。
    “好既然在场诸位都没有意见。那此事便定下来了。”皓首长老脸色一喜，说道。
    “皓首长老，我等虽然下定了决心，但那柳鸣可是永生境存在，单靠在座之人的力量。如何能够和他抗衡”八大世家的一个老祖突然出声问道。
    “呵呵，关于此事，诸位不必担心。封魔大战之后，我四大太宗的几位先祖便早已留下后手，便是针对于永生境魔人的之前柳鸣意图封印空间裂缝之时，可是受了不小伤势，如今他的那两柄玄灵之宝也作为阵眼留在了沽凤山脉，正是我等的天赐良机。”皓首长老轻笑一声道。
    其他人听闻此话，虽然仍有些疑惑具体手段，但看到皓首长老、甄夫人等人一副势在必得模样。也纷纷脸色大定起来。
    “具体时间，就定在永生大典那日。当时候还要太清门的三位长老小心应付柳鸣，别露出了马脚才好。”甄夫人看向了玄鱼老祖三人，出言提醒道。
    “诸位放心，我等既然做出了决定，就不会食言。”玄鱼老祖哼了一声，说道。
    “对了，如今柳鸣之名已经在中天大陆广为流传，若是将他封印的消息传出，恐怕会导致大陆中小势力非议吧。”北斗阁阁主忽的开口。说道。
    “此事不必多虑，封印之日，除了我等，不会有其他势力的人出现。而且之后我等也不必将柳鸣魔人的身份公布。以免引起恐慌。届时只需昭告天下，柳鸣闭关试图飞升上界就行。”甄夫人摆了摆手，如此说道。
    “看来诸位都已经做好一切打算了，那在下便无话可说了。”北斗阁主两手一摊，笑道。
    “既然北斗阁主提到了封印柳鸣之后的事宜，老夫在此想说一下。关于先祖留下的禁制。应无法将永生境存在直接灭杀，而应该和上古时期的那个永生境魔人一般，将其躯体分割开来，封印至大陆各地吧”魔玄宗的黑袍老者开口说道。
    “司徒道友，你言下之意，莫非想要柳鸣的部分躯体”甄夫人眉头一皱，说道。
    皓首长老，玄鱼老祖脸色也都是一动。
    “上古时期的封魔之战，先祖将那巨魔不知封印到了何处，真是暴殄天物永生境存在的肉身价值之大，在场之位不可能不知道吧我只是讨要部分用来感悟法则之力而已，难道甄夫人不动心么”黑袍精瘦老者嘿嘿一笑，说道。
    甄夫人脸色一变，正要说话。
    坐在她身旁的皓首长老抢先开口，阻止了她的言语。
    “司徒道友的提议也并非不可，毕竟我等在这通玄境都修炼了这么多年，一直也没有人可以将一门法则之力真正参悟圆满的。据我观察，这柳鸣似乎还不止参悟了一种法则之力。我提议，待封印成功之后，将柳鸣的躯体按此次贡献大小分给在座各位。不过获得之人，都需以心魔起誓，绝不能以此物危害中天大陆。”
    “皓月道友这个提议正合我意不知在座诸位长老，意下如何”魔玄宗的黑袍老者脸色一喜，立即环视周围一圈，口中问道。
    在场之中，大部分通玄境修士眼中都露出了贪婪神色，不过都颇有默契的没有说话，显然默认了此事。
    永生魔族的尸体，他们自然是求之不得的，虽然这皓月长老言下之意，自然以四大太宗分得大头，但终究聊胜于无，若能借此参悟出一些天地法则，那可是受益匪浅了。
    如此一来，除了太清门三位通玄长老默然不语，依旧没有作声外，其余在场之人都是一副皆大欢喜的模样。
    忘语新书玄界之门明天开始正式连载了未完待续。
        
