    这条巨蟒足有二十余丈之长，身体则有水桶般粗壮，蛇皮上一块青一块黄鳞片毫无规律的排列着，一双眼睛则是血红之色，头上一个巨大肉瘤，模样极其丑陋，正抬起蟒首，蛇信吞吐不止的死死盯着柳鸣，隐隐散发着化晶中期的气息。
    柳鸣见此，微微一笑。
    前两日可能是因为他在秘境边缘处徘徊的缘故，所遇到的妖兽几乎全部是凝液期，获取的气运也少之又少，不知眼前这只化晶巨蟒能为其带来多少气运。
    思量间，这条巨蟒在青石之上一个盘踞后，便大张其口的朝柳鸣闪电般直扑而来，口中则喷出一股红色的血腥气焰。
    附近虚空之中，立刻泛起了一股刺鼻炙热的腥臭之气。
    柳鸣见此却不躲不避，一掐剑诀，一道金色剑光骤然浮现而出，瞬间形成了一道十余丈的金虹激射而出。
    金光一闪！
    ，剑虹便将血色气焰一斩而开，再一个闪动之后，竟直接从巨蟒张开的口中一闪而入。
    “噗”的一声！
    巨蟒尾部一道刺目金芒破体而出，整条蟒身竟被金虹直接从头至尾的一切而开。
    一声嘶声！
    这条巨蟒身形一僵，随之“轰”的一声落回地上，在原地抽动挣扎了几下之后，便瘫倒在地，气息全无了。
    这头妖蟒体内精魂，竟然被剑光在体内直接斩灭了。
    这一切仅仅发生在两息之间而已。
    柳鸣单手一招，金色惊虹在空中一个盘旋后，就再次还原成飞剑的激射而回，并一个闪动后，没入其眉宇中。
    柳鸣随后一个闪动的飞了过去，落在了巨蟒尸体旁边。
    正在此时，一缕缕灰色雾气从蟒身上飘出，一卷之下便钻入其手碗上的气运之锁中。
    足足两三个呼吸之后，灰色雾气才被气运锁吸纳殆尽，气运之锁散发出的灰光也越发的明亮了。
    柳鸣见此露出一丝满意之色，这化晶级别的妖兽所带来的气运之力，果然不是平常妖兽可比的，就不知这秘境之中是否还存在真丹境的妖兽了。
    同一时间，距离柳鸣身后数里外之处，两道黑影正同样朝峡谷深处飞速前进着。
    “幸亏临走之前，师傅将这两张可以相互感应位置的秘符交予你我，进来时又恰好没有相聚太远，你我才能如此快的汇合在了一起。不然以我们的实力，若是遇上那几名妖孽存在，可就麻烦大了。”其中一道黑影一边飞行，一边轻叹一声道。
    “嘿嘿，也幸亏大师兄在天门会之前闭关，不然又怎么会轮到你来参加天门会。不过现在倒是不错，你我二人提前汇合，杀灭其他宗派普通弟子倒是易如反掌，如此一来这气运增加速度，可是比起那些依靠杀妖兽采集灵药之人要快的多了，顺便还能收获些意外之财。”另一道黑影不禁嘿嘿一笑，有些得意的说道。
    “方才前方只有一股妖气和另一股灵力波动，肯定又是一名落单之人，此人单打独斗杀灭那妖兽肯定会消耗不少法力，趁他还没走，你我赶紧过去，刚好坐收渔利。”
    二人同时发出一声阴笑，一催遁光朝柳鸣所在的位置飞去。
    此时的柳鸣，正不紧不慢的将巨蟒的尸体收入须弥戒之中，虽说此蟒仅是化晶期妖兽，但长相怪异，或许是某个少见的异变也说不定，虽然颇为占据戒指空间，还是决定先尸体它带回去再说。
    就在这时，他突然眉头一挑，猛然一个转身，只见后面不远天空中，正有两团黑光破空而来，目标显然正是其所在之处。
    柳鸣双目一眯，神色不变的看着两团黑光一闪的落在了不远处的两块巨石上。
    滚滚黑光一敛之后，两名身穿魔玄宗服饰男子显露出了身形，一名披头散发，头戴金箍，一名双眉枯黄，满脸横肉。
    “恩？竟是太清门的人。”披发男子一见柳鸣服饰，当即脸色微微一变。
    “没关系，这人并不是师傅提及过的罗天成，并且刚刚激战过，你我联手足以轻易解决的。”另外的黄眉青年，目光一扫附近杂乱的地面和大摊血迹后，却嘿嘿一声的这般说道。
    “嗯，师弟之言有理，这样话如此猎物，你我更不能放过了。”披发男子闻言，同样看了一眼附近地面后，才有些恍然起来，面露一丝狰狞出来。
    “现在竟然做这种杀人夺宝的事情，二位不觉有些太早了吗？”柳鸣听完二人的一说一答之后，脸上反而露出一丝奇怪的表情，并忽然这般问了一句。
    “哼，你知道什么。到后面，虽然秘境中人人都携带了更多的气运之力，但那时却根本只是一些真正妖孽的天下，哪是我们这样存在能够招惹的。也只有现在，一些像你这样容易下手的猎物，才能找到的。等到多先找到一些猎物后，积攒了一定的气运之力后，我们自然就会躲避起来，让那些妖孽存在也休想找到的。”黄眉的魔玄宗青年闻言，先是一怔，但马上嗤之以鼻的说道。
    “师弟，和太清门的人多解释什么。小子，你现在是主动将气运之锁捏碎，还是让我们两个动手。”披发男子却不耐烦起来，并满脸厉色的冲柳鸣大喝道。
    “既然二位如此性急，那就动手吧。”柳鸣见此，却笑了起来。
    “找死，动手。”
    披发男子大怒，一声大喝后，单手一掐诀，当即浑身浅黑色魔气滚滚而出。
    附近的黄眉弟子，见柳鸣这般模样，也是脸色一沉，肩头一抖后，当即在诡异啸声中，身上同样滚滚魔气而出。
    柳鸣却目光忽然一冷，袖子一抖，一张金光灿灿的符箓一飘而出，高空中滴溜溜一凝，金光大放，再“噗”的一声后，就从中走出了一名金甲人来，模样身高赫然都与柳鸣一般无二。
    “化身！”披发青年见此，当即失声出口。
    魔玄宗黄眉弟子，同样脸色大变。
    “二对二，这样才公平。”柳鸣淡淡一句。
    “哼，你不过化晶修为，就算拥有化身又能增加几分实力，仍然还是死路一条。”黄眉青年心念飞快一转后，目中凶光大放的说道，随之口中念念有词起来，两手飞快掐动法决起来。
    披发男子也骤然恍然大悟，也口中咒语声响，手中法印飞快变换不停。
    “噗”“噗”两声！
    两只漆黑的魔掌虚影在两名魔玄宗弟子前凝聚而出，其中高个弟子身前的赫然有十余丈之大，魔掌之上，一缕缕黑色雾气缠绕，另一只明显小了一大圈，仅有七八丈之大。
    这时，二个柳鸣身形一晃，便化作一黑一金两道人影朝两名魔玄宗弟子激射而去。
    “去”
    披发男子和黄眉青年同时一声大吼，各自冲身前一点而出。
    两只巨大魔掌虚影一个模糊后，就带着令人难以置信的恐怖灵压，分别朝着柳鸣和黄巾化身各自一拍而去。
    十余丈的魔掌虚影朝柳鸣气势汹汹的直压过来。
    而那只七八丈的魔掌虚影则似缓实急，一个闪动便落到了黄巾力士分身的头顶，带着一股厚重如山岳之力压迫而下。
    柳鸣神念一动，黄巾力士分身在虚空中身形一凝，单手一握拳，一个金光灿灿的巨拳虚影瞬间脱体而出。
    拳影之上金光灿灿，数条淡黑色蛟龙虚影缭绕而出，张牙舞爪之下，令整个巨拳虚影都带着一种难言的气势。
    “轰”的一声惊天动地巨响。
    金色拳影与黑色魔掌猛烈的一个撞击后，先是各自微微一晃，随之化为两团巨大光球的爆裂而开，化作了漫天黑雾与点点金光，同时一圈圈惊人气浪向四面八方狂卷而开。
    而柳鸣本体，面对近在咫尺的巨掌虚影，却身形骤然一顿的向后倒射而回，同时肩头一晃，衣衫中青光大放，无数青色灵纹浮现后，一声低吼传出后，一个栩栩如生的青牛虚影骤然在柳鸣身前浮现而出。
    正是他已经祭炼许久的图腾之术。
    而车患虚影方一现身，就一张开大口，顿时一阵青色飓风席卷而出。
    “砰”的一声！
    看似威力无穷的巨掌虚影竟被飓风一吹之下,竟化作一缕缕魔气的凭空溃散而开。
    车患虚影再猛的一吸，所有魔气当即潮水般的被一口尽数吸入体内，顷刻间消失的一干二净。
    柳鸣见此，嘴角露出一丝笑意。
    此威能，正是车患之力所展现的第二个强大能力吞噬，但目前威能,仅仅能在面对法力远低于自己的对手时才能发挥效力，若是对手法力修为远超他的话，其反大有可能遭受车患之力的反噬了。
    说起来，此图腾在柳鸣这般多年祭炼下，吸收了众多的妖兽精魄后，才能觉醒这吞噬能力，如今其一与人争斗就立刻和黄巾化身施展出来，正是存在了在这两名魔玄宗弟子身上试手的意思。
    车患虚影在吞噬魔气后，却虽仍呆在原地一动不动，但双目死死盯着不远处的披发男子，一副意犹未尽的模样。
    另一边的“金甲柳鸣”，在击溃巨掌后，身形一扭之下，就几个闪动的出现在了黄眉弟子近前处，双臂一个模糊，密密麻麻金色拳影当即幻化而出，向对面一罩而去。
    (.)
        
