    "林嫂,是你！我不是吩咐过了,让你看着闭关处,不要轻易离开的吗?"董太后一看这中年妇人,脸色当即一沉的说道.
    "回禀小姐,是老爷那边有消息传过来了."妇人闻言,并没有露出太意外的神色,反而略一低首的说道.
    随之她从袖中摸出一枚金黄色贝壳,走了过来,并双手递了出去.
    "我父亲这时候有消息传来,这可有些古怪了.难道族中那边出了什么事情?"董太后有些意外起来,抬手将金色贝壳接过来,往额头上轻轻一贴.
    不过片刻间的工夫后,董太后脸色就一下变得铁青起来,当将贝壳一挪而开后,当即低声咒骂喝道:
    "蔚玉这个贼子,竟然敢偷盗宝库中的一元重水.若真是死了还算是轻饶了他,否则一定要将其抽皮扒筋一番."
    "什么,蔚蓝死了.这是什么时候发生的事情?"中年妇人脸上笑容顿时消失不见了.
    "就是昨天晚上事情.有两名人族修炼者闯入皇宫,看到了玄治这孩子的变身,并被他们逃了出去.所以我派蔚玉两人去追了,但到现在都没有回来,想来多半已经出了意外."董太后恨恨的说道.
    "这般说,一元重水很可能已经落在了人族修炼者手中了.如此的话,事情可就麻烦了.小姐若是追不回此宝的话,恐怕即使完成了玄京任务,回族中还是免不了老爷一番训斥的."妇人叹了一口气的说道.
    "我当然知道了一元重水对父亲重要性.但事情已经发生了,除非是抓住那两名闯宫者.否则我也无计可施的.但现在我还要在宫中主持玄京大局,无暇分身的.毕竟找不回一元重水.我只是挨父亲一顿训斥,但若将玄京大事搞砸了.回去后恐怕要在黑寒深渊待上十载的."董太后有些无奈的说道.
    "若是这样的话,不如小姐将此事交给奴婢吧.我身上带有老爷当年赐下的一件异宝,在一定距离内,能对一元重水有所感应的.我多多在玄京走走,说不定能找到一些线索的."妇人犹豫了一下后,如此的说道.
    "哦,若是这样的话,倒不失一个没有办法的办法.但是,……"董太后闻言.面现犹豫之色,正想再说些什么的时候,忽然大殿外一阵脚步声传来,竟是先前离开的那名巨汉再大步进了大殿.
    董太后眉头一皱,当即停下了话语,看了过去.
    "小姐,不好了.我刚刚收到消息,现在玄京外面有人在四处散布一些半真半假消息,说是皇宫内出现了我等海族.并且说当今皇上早已遇害,现在是一名妖物幻化而成的.还说我们海族和一些妖物勾结一起,要对整个玄京的人族图谋不轨,准备对所有散修大开杀界."巨汉一走进来.立刻面带一丝惊容的说道.
    "什么,有这种事情.可查到了此传闻是从何地传出来的吗?"董太后一听这话,脸色顿时大变了.
    旁边的玄治.更是脸色"唰"的一下,变的苍白无比了.
    "我查过了.这消息是从一专门贩卖消息的小势力散修组织发出的."巨汉急忙回道.
    "小姐,让奴婢去将这家势力连根拔起吧."中年妇人一听这话.当即凝重的说道.
    "林嫂,已经来不及了.这家小势力已经起将此消息卖给了七八家.相信不用多久,玄京所有人族势力就会全听过此消息了."巨汉却苦笑一声的说道.
    "不用说,这肯定是那两名闯宫之人做的事情了.他们倒还真够大的.林嫂,那些闭关的人族修炼者什时候可以修完我所给的那套功?"到了这时,董太后反倒镇定了下来.
    "回禀小姐,按照计划的话还需要两个月时间.但若是不惜丹药,甚至透支他们以后寿元的话,还可将此时间缩小一半."林嫂听了这话,忙如此的回道.
    "既然这样,你就放手去做吧.反正这次行事若是不成的话,这些人留着也没用处了.巨狰,你则带几个人马上去宫内的金灵客卿处,将丘龙子给我拿下.若是他不肯就范的话,就将其斩杀了,然后趁此消息还没入宫内,先接管宫内的所有金灵客卿,将这些人族修炼者用神仙倒全都迷翻在地,并全种下禁制的拿下."董太后面上厉色一现的说道.
    中年妇人闻言,自然满口的答应.
    但巨汉先是一凛,但马上杀机毕露的说道.
    "种禁制的话,太麻烦了.要不要小人将这些金灵客卿直接斩杀算了."
    "不用.我留下这些人族修炼者还有大用的,必须要活的."董太后却摇了摇头.
    "小人明白了."巨汉有行然的了.
    "治儿,你马上下旨,让玄京所有重要大臣全都入宫见驾,并说明不来者将以叛逆罪论处."董太后一转首,冲已经有些目瞪口呆的玄治吩咐道.
    "母后,难道你现在就要动手了."这位大玄国皇上总算回过神来了,一个激灵的问道.
    "原本我想再等上两个月的,但现在没有办法不得不提前发动了.不过这也没关系,我们为了这一天早就准备了数十.整座玄京地下都.[,！]布下了我们海族赫赫有名的四海翻天阵,只要一催动起来,如果不懂破阵之法,就算灵师也无法易进入里面的.而且此阵对内外同样有效,更能隔绝一切传讯法阵秘术的联系.我们若是运气好的话,那两传闯宫者并非我们所猜的蛮鬼天月二宗的监察使者,或者还未来及将消息传出玄京外,就可将这一切全控制在玄京之内了.等五宗听闻到玄京的异变,再核实调查一番,我们就可拖延过这段时间.只要等本族那边一动手,五宗也就根本顾不上这边了."董太后缓缓的说道.
    "孩儿明白了.我这就下旨去！玄治身为一国之君,自然也不是一般之人,闻听中心中一横,不再有任何犹豫的答应下来了.
    "很好.你总算明白了,你是一名海族而并非这些低贱的人族了.只要你将那些大臣一叫到宫内来,我就会立刻启动整个大阵,同时再激发内阵,将皇宫和整个玄京也彻底割裂开来.凭玄京这些散修的本事,想要破开此阵,根本是妄想的事情.好了,马上行动吧."董太后先是赞许了一句,接着阴森的一声吩咐.
    巨汉等人自然答应一声,一干海族纷纷的各自行事了.
    不过当半日后,整个玄京各个势力开始被一个消息弄的人心惶惶,各种暗流涌动时候,忽然整个玄京地面为之一晃,接着密密麻麻的小型纹阵凭空从各个街道角落中浮出,接着又一闪即逝的不见了宗银.
    接着整个大地一阵轰鸣,一道道水缸般粗细的淡蓝色光柱从地下冲天而出,纷纷没入九霄云外不见了踪影.
    如此惊人一幕,自然让整个玄京百姓和那些散修全都看的目瞪口呆了.
    同一时间,皇宫中心处的一座原本用来祭祀用的玉台四周,聚集密密麻麻的皇宫侍卫,足有二百多人,一个个手持五颜六色的阵旗,排成四队的踩在一个四方法阵内.
    而在玉台上,董太后换上了一身淡蓝色宫装的半跪在那里.
    她面容五官依旧,但比原先年轻了许多岁,看起来赫然只是一名十分年轻的少妇模样,并且正双手捧着一枚深蓝色铜镜,神色凝重的在念动着什么法决.
    她猛然将手中铜镜往高空一翻,当即嗡嗡声一响,从铜镜中一下喷出一枚淡蓝色符文.
    开始不过寸许大小,但在董太后狂催铜镜不停下,转眼间就化为了脸盆般大小,并向太空一飞而去.
    不过当符文离地三四十丈高后,就缓缓停了下来,任凭董太后再怎么狂催手中宝物,也只是让其微微颤抖不落而已.
    "动手"
    董太后见此,当即一咬牙的大声吩咐.
    随之此女体表蓝光大放,在满头秀发飘舞之下,就现出了一名容颜更胜先前三分的海族人真容.
    玉台附近的那二百名皇宫侍卫,同样身上光芒大放,纷纷化为了半人半鱼的模样.
    他妈呢竟然全都是海族人幻化而成的,并且方一现出原形后,就口吐古怪音节的狂舞手中阵旗起来.
    当即四方法阵一阵光忙大放,无数艳丽符文在地面若隐若现,同时一缕缕五色光霞从这些阵旗中狂涌而出,纷纷往董太后手中铜镜没入而去.
    转眼间,铜镜就变得光芒刺目.
    董太后猛然一张口,一团精血化为血雾的也没入铜镜中,体内法力再猛然一催后,当即低空处的巨大符文冲天而去,并最终一闪的在高空中不见了踪影.
    下一刻,万里高空中一声晴天霹雳,当即黑云滚滚,银蛇乱舞,同时一股令人几乎窒息的禁制波动,以皇宫为中心向玄京四面八方的荡漾而开.
    (大汗,第三章搞定了.太晚了,偶要马上去睡了！)
        
