    “那倒没有，不过是觉得越往西方，天地元气似乎越发的浓郁，有些惊讶罢了。【】”柳鸣对欧阳倩感应之灵敏大为吃惊，但面上若无其事的说道。
    欧阳倩目光幽幽的看了柳鸣一眼，没有继续追问下去。
    众人的遁速渐渐加快，没过多久，已经飞过了数百里之遥。
    到了此处，所有人都能较为清晰的感应到前方异常的元气波动，在天空中似乎有着一个庞大的元气漩涡正在缓缓转动。
    “金师兄的神识竟然强大到了这般地步，佩服佩服！”虬龙子钦佩的看了金天赐一眼，由衷的赞道。
    “虬师弟过奖了。”金天赐一笑，似乎并不在意。
    如此惊人的异象，使得太清门的一众弟子都心中火热了起来，纷纷再次催动法决，加快了飞行速度，恨不得下一刻便能赶到目的地。
    柳／／ @.s.鸣目光从远方的天际收了回来，眼中也闪过一丝深深的惊讶。
    他的神识之力强大无比，能够清晰的感应到周围天地元气的越来越浓烈，而且有一种朝着远处的漩涡汇聚过去的趋势。“难道真是有什么异宝出世不成？”他目光瞄了一眼金天赐的背影，露出了若有所思的神色。
    小半个时辰之后，柳鸣等人终于赶到了此前金天赐所指的异变之地，却是一个三面环山的山谷。
    山谷并不大，谷中一片乱石堆中，簇拥着一座看起来古朴之极的法阵。方圆约莫数十丈大小。
    奇异的是整个法阵看不到一道阵纹，无数青色拳头大小的灵石镶嵌在法阵。构成了一道道的纹路。
    到了此处，已经明显的能感觉到周围的天地元气形成了一个漏斗状。纷纷涌进了法阵之中，山谷之中到处弥漫着白烟一般的雾气，这是紧接了实质化的天地元气。
    “这应该是一个聚灵法阵。”
    虬龙子率先落在了山谷之中，锋锐的目光在古朴阵法上仔细辨认了一阵，口中喃喃说道。
    一个接一个太清门弟子也迫不及待的落了下去，纷纷露出了兴奋的神色。
    “好浓厚的天地灵气！”
    山谷之中天地元气的浓度大的惊人，几乎是上界废墟别处的十倍以上，口鼻呼吸，也能明显的感觉到精纯的元气流入体内。让人舒服的骨头都有些酥麻起来。虬龙子眼中也浮现出了欣喜之色，太清门中有一处小灵界，是宗门花了无数的资源开辟出来的秘境，里面的天地元气极为浓密，是供给秘传弟子突破境界时的修炼之地。
    但是和这里比起来，小灵界的元气浓度似乎还要弱上不知凡几。
    “咦，这是聚灵石！难怪这聚灵阵能够汇聚如此之多的元气了！”金天赐在半空盘旋了一阵，也落了下来，目光异彩连连的看着法阵之中的青色灵石。口中轻咦了一声道。
    “聚灵石！金兄，这些青色灵石当真是聚灵石？”虬龙子听到金天赐的话语，猛地瞪大了眼睛，有些不可置信的说道。
    周围的太清门弟子听到二人的对话。大部分人脸上浮现出了茫然的神色，只有少数几个见多识广的弟子脸上也露出了激动的神色。
    “姐姐，什么是聚灵石？”欧阳琴悄悄的询问身旁的欧阳倩。
    欧阳倩眼中的喜色稍退。正要开口解释，金天赐的声音已经传了过来。
    “聚灵石是天地间一种极为特殊的灵石。出产自一些灵气极盛的灵脉的深处，传闻数千年才会孕育出指甲盖大小那么一块。此灵石可以不断吸纳周围的天地元气。并且存储起来，需要的时候可以放出，聚灵石中的天地元气用尽后，还会继续自动吸纳存储，所以可以重复使用，不像普通的灵石，一旦灵力耗尽，也就报废了。对修士来说，聚灵石是一种不可多得的珍贵修行资源。”…
    金天赐话音刚落，众人脸上顿时都浮现出了激动之色。
    能够被各自的师尊长辈选入上界废墟，在场的人没有一个是傻子，一听金天赐此话,对聚灵石的价值自然都恍然了。
    “竟然有这种灵石,真是不可思议!”欧阳琴脸上浮现出一丝震惊之色。
    正在此时，一道人影从天而降，落在了欧阳姐妹的前方，却是柳鸣。眼中却没有多少兴奋之色并淡淡的说道，
    “在上古时代，聚灵石和极品灵石并称为两大绝品灵石，都有着无法言喻的神奇效用。聚灵石除了能够自动吸纳天地元气之外，用于布置阵法，往往也有极大的助益。不仅可以长时间维持法阵的运行，更可让如同此处这样的聚灵阵中灵力越积越多，在其中修炼突破瓶颈话，也不无好处的。”
    其他人闻言，自然又是一喜。
    “柳兄果然见闻广博，说起来，你刚刚在半空停留了很久，难道发现了什么不寻常的地方？”欧阳倩也嫣然一笑的问道。
    柳鸣摇了摇头，并没有再多说什么。
    “看来此处的聚灵阵，应该是从上古时期流传下来的阵法，和中天大陆普遍使用的聚灵阵还略有些不同。”金天赐目光微闪，再次说道。
    “金师兄，先别管其他的，此地的元气如此浓郁，不如我们在这里暂且多逗留一段时间，看看能否借助这聚灵阵突破各自的修为瓶颈！”一个化晶后期的内门弟子咽了口唾沫，有些期待的看着金天赐说道。
    此人的话立刻得到了不少人的附和，法阵这里的天地灵气已经形成了雾状，如此绝佳的修炼环境，若是能在此修炼一段时间，很有可能使得修为在短时间内更进一步。
    和修为精进相比，去搜寻一些灵材灵物，就显得不那么迫切了。
    一想到这里，罗天成，龙颜菲，温憎等人也大为心动。
    “我们对这里并不熟悉，宗门所给的地图之上也没有标注这里，贸然在此停留的话……”金天赐沉吟一下的说道。
    “金师兄顾虑的有道理，此处确实有些古怪。一般而言，灵气浓郁的地方都会被妖兽盘踞霸占，但是此处太过平静了。刚刚我在附近探查了一番，这里几乎见不到任何生灵活动的迹象，实在有些过于反常了。”柳鸣走了过来，缓缓说道。
    “这……”众人闻言神色一变，面面相觑起来。
    柳鸣身为众人之中除了两个真丹境外，公认实力最强的人，说出来的话分量自然不同。
    “即便这里有一两只厉害妖兽，我们这么多人，难道还要畏惧不成，况且古怪什么可能只是柳兄一厢情愿的臆想，也许这里根本就没有什么危险，柳兄太过滤了吧。”罗天成脚步踏前一步，瞥了柳鸣一眼，隐隐有些驳斥的说道。
    罗天成心中极想在此修炼一段时间，他的修为已经到了化晶中期的巅峰，只差一步便能进阶化晶后期了。
    都天灵体的特殊体质进阶化晶后期难度并不是很大，借助此地的聚灵阵和浓郁之极的灵气，他可有不小几率能有所突破的。
    听了罗天成此话，那些本就想要留下的人顿时纷纷点头称是。
    众人立时分成了两派，一派认为这是一个难得的突破机会，冒些险是值得的，另一派自然同意柳鸣和金天赐的观点，认为应该以安全为重。
    罗天成见得到了多人拥护，心中隐隐有些得意，挑衅般的看着柳鸣，却不再说话。
    柳鸣见此情形，双目一眯，顿时一缕精芒闪过。
    旁边的太清门弟子接触到其目光，心中都是一突，忍不住退开了一步。
    柳鸣自从踏入修炼界，一直是杀戮不断，修炼的功法又是鬼道，身上缠绕的煞气日积月累之下，早已浓重非常，特别是最近这些年接连击杀不少真丹境高阶邪修和妖兽，更是冷冽惊人，只是心念一动，一股冰冷煞气就透体而出。
    罗天成一接触下，心中一个激灵，脸色也一变。
    不过他总算是身负稀有灵体，实力不弱，体内法力稍一流转下，并稳住了心神，当即毫不示弱的直迎着柳鸣的目光，一股凝实气息顿时在两人间凭空现出。
    “好了好了，既然大家争执不下，不如由我做个主，所有人各退一步，在此地停留三日，当是修整一番好了，三日后拆除法阵上的聚灵石，然后立刻离开此地，金师兄你看可好？”
    一直也在思量的虬龙子，忽然一个闪动，蓦然出现柳鸣和罗天成中间，将所有异样气息一冲而散，并哈哈一笑的说道。
    “就按虬师弟所说的办吧。在你们修炼期间，就由我和虬师弟二人值守，每隔六个时辰换班。”金天赐沉默片刻后，终于微微点了点头。
    既然领队之人都开口了，虽然柳鸣眉头紧皱，并还有人不太情愿，但总算是达成了一致。
    接下来的时间，众人纷纷进入了法阵之中，各自找了个空地盘膝坐了下来，抓紧时间进入了修炼状态，欧阳姐妹自然也坐到了法阵之中。
    柳鸣却没有动作的负手立于聚灵阵之外，并向山谷四周打量不停，仿佛在寻找什么。
    。
    ，
        
