    就在在场二十余名通玄境修士为如何处置叶天眉与珈蓝，而各执一词，互不相让之时，九天神雷阵法之中，柳鸣却仰天哈哈大笑起来。
    “好戏演完了吧”
    话音刚落，他身上光芒一闪，黑光大放，将整个禁制尽数充满，同时一枚五色圆环法宝从他身上飞射而出，一闪之下，没入了周围禁制之中。
    五色圆环滴溜溜一转后，立刻从中飞出一股惊人吸力，周围原本气势惊人的五色雷电，似乎受到了某种招引一般，纷纷朝着圆环中心处涌去。
    五色禁制威能顿时大减
    黑光之中，柳鸣身体骤然涨大了倍许，胸口处五色雷印一闪，捆缚在他身上的五色符链此刻似乎被一股法则之力压制，光芒黯淡了许多。
    柳鸣低喝一声，身体猛然一挣
    砰砰砰一连串的闷响
    捆缚在他身上的符链赫然被一下挣断，而柳鸣周围的九天神雷禁制似乎被忽然吸走了大半灵力，光芒迅速之极的黯淡下去。
    柳鸣低喝一声，一拳轰然击出，看似无声无息的落在周围禁制之上。
    “咔嚓”，禁制如同玻璃板，轰然碎裂。
    一连串的剧变如电光火石般，周围原本言辞激烈的众通玄一时呆滞当场，根本来不及反应。
    等他们反应过来时，人影一花，柳鸣两手各自挽住珈蓝和叶天眉，身形已经出现在了大殿之中。
    叶天眉与珈蓝此刻，美眸望着柳鸣，满是不可思议之色，刚刚的几个刹那，对她们而言，就仿佛天地之隔。
    “这这不可能你”
    甄夫人脸色惊骇之极，口中骇然说着，身体却是连连往后退去。
    其他人差不多也是一样的反应，目光如看怪物一般的看向柳鸣。面色惨白，满是骇然。
    “尔等今日所作所为，不过假借人族道义，行着伏魔之名。实则是欲杀人夺宝，窥测我身负法则之力吧”
    “枉你们一个个修为通玄，自诩已与世无争，一心参悟天道。如今却和你们的先辈一样，做出此等忘恩负义的小人行径。可想而知，你们这些通玄的上位，不知铺就了多少弟子的尸骨。和你们先辈不同的是，这一次，天道轮回，报应来了”
    “原本还为难如何处置尔等，想不到刚才各位都自我宣判了，也省的我再费心了”
    柳鸣脸上笑意缓缓消散，一连说了三句话，声音也是逐句提升。
    每一句话落下。便如一击击重锤落在在场二十余名通玄境修士心中。
    当最后一句话掷地有声的落下，在场之人如同神魂遭受重击一般，脸色均是败如死灰。
    然而就在此刻，两道白光忽然从柳鸣身后闪电激射而出，没有打向柳鸣，而是朝着旁边的珈蓝，叶天眉二女激射而去。
    白光之中是两柄尺许长的飞剑，速度极快，转眼间便到了珈蓝和叶天眉二人身前，猛然斩下。
    出手的。正是浩然书院皓首长老。
    柳鸣脸色一沉，单手看似随意的一挥，一道黑光闪过，两柄白色飞剑便在半途嘎然停止。并“砰砰”两声就此碎裂开来。
    “诸位，别被此魔人妖言所惑，此番其强行破坏禁制，法力消耗肯定极大，这是最后的机会，一起出手。莫要让其有丝毫喘息之机”皓首长老大吼了一声，身上金光大放，祭出了那本金色书本法宝。
    他猛然咬破舌尖，张开喷出一口鲜血落在金色书本之上。
    金色书本骤然金光大放，下一刻，一道金色光柱激射而出，朝着柳鸣轰击而去。
    在场其他通玄存在一怔，眼中犹豫之色只是一闪而逝，随即便各自祭出了最强的法宝。
    皓首长老似乎提醒了他们，如今已没有退路，放手一搏，或有一线生机
    太清门的玄鱼老祖等三人，互望了一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。
    事情发展到了这一地步，并非他们所愿，但既然迈出了第一步，便似乎已没有退路。
    数十道法宝虹光激射而出，汇聚成了一道巨大宝光洪流，所过之处虚空颤抖不已，被撕裂出了一道道空间裂缝，同时朝着柳鸣所在轰击而去，声势惊人。
    “不自量力”
    柳鸣摇了摇头，手中绿光一闪，损魔鞭出现在了手中，猛然一鞭抽出。
    虚空猛然一声惊雷炸响，一道丈许长的青色鞭影激射而出，狠狠劈中了法宝洪流。
    一声撕天裂地的巨响声，两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了整个大殿。
    柳鸣这看似平平淡淡的一鞭击出，其中蕴含了一股恐怖之极的法则波动，集合了在场通玄存在的法宝洪流，竟被一鞭劈散，顷刻间土崩瓦解。
    数十件法宝光芒黯淡的四散震飞，灵性受损不小，连那三件镇派法宝也不例外。
    在场二十余名通玄境修士，也在一股反震之力激荡下，身体大震着倒飞出去，重重落在了地上，口中鲜血狂喷。
    柳鸣面色也是微微一白，深深呼出了一口气，脸上白光微闪后，转眼间便恢复了原状。
    此时甄夫人等通玄存在，体内经脉尽数被震伤，甚至连灵海也受到了不同程度损伤，连站起也似乎无法做到，更别说反击了。
    众人脸色惊恐之极的看向手持青色长鞭的柳鸣，直到此刻，似乎才真正认识到了柳鸣的真正实力。
    “你身为魔人，非我族类，其心必异，终有一日会遗祸人族，我们做的并没有错只怪我等实力不济，千算万算，却不曾料到这九天神雷竟也无法困住你。”甄夫人面色苍白如纸，惨笑一声道。
    “九天神雷或许对其他魔人甚至上古魔族都有极强的克制之效，但于我而言，却根本不算什么。至于你们的这些谋算，我早有预感，不过是想让我的二位夫人看看你们能演一出什么好戏罢了。”
    “忘恩负义，丑态毕露”一旁的叶天眉此刻却冷声说了一句。
    声音不大，但在场之人耳力何等惊人，自然是听得清清楚楚。
    这些人当中有不少早已不知羞愧为何物，此刻面对叶天眉这么一个天象境修士的指责，却是无地自容，亦无法辩驳。
    “为何上位者卑劣，千古不曾改变”
    柳鸣冷冷一笑，另一手抬起，五指间骤然爆发出一根根五色雷芒，化为一颗拳头大小的五色雷球，徐徐旋转起来。
    所有人闻言，又看到柳鸣随手祭出的五色雷球，面色更是难看异常，甄夫人、皓首长老等为首之人更是脸色惨然到了极点。
    一想到万年苦修，即将一朝付诸流水，这些久负盛名的通玄境修士此刻的心情，就和老鼠见了猫时，没什么两样。
    柳鸣负手而立，静静看着满殿倒在地上的修士，目光闪烁，不知在想些什么。
    柳鸣没有说话，殿中之人自然也不敢出声。
    一时间大殿之内，鸦雀无声。
    “我本该将你们这些人悉数灭杀于此，但这与我本意相悖。”半晌后，柳鸣淡淡的开口道。
    此言一出，大殿中的众人面色有些愕然，不过更多的却反是喜色。
    “不过死罪可免，活罪难逃”
    柳鸣冷哼一声，单手一挥。
    手中的五色雷球蓦然化为一道五色流光，一闪而逝的没入残破的九天神雷禁制之中。
    另一手掌黑光一闪，四块三角石板被黑色大手抓摄了出来。
    柳鸣目光落在了三角石板之上，眼中紫色光芒一闪，三角石板的符文结构尽数映入他的眼中。
    他脸色一动，挥手打出一股黑气，包裹住了四块石板，飞快的渗透了进去。
    四块石板上散发出的各色光芒消失开来，转眼间化为了纯黑光芒，不过比起在甄夫人，玄鱼老祖等人手中亮了何止十倍。
    “去”柳鸣屈指一弹。
    石板化为四道黑光，没入了九天神雷大阵禁制之中。
    神雷禁制五色电光大放，破损的大阵几个呼吸之间，便恢复如常的修复了过来。
    柳鸣口中念念有词，另一手挥手打出一道法诀。
    神雷禁制呼啦一声，骤然扩大了数倍，一股五色光芒从大阵中激射而出，化为一只巨大光手，将天工宗甄夫人，浩然书院皓月长老，以及魔玄宗精瘦老者尽数抓摄其中，一把拉进了禁制之中。
    “你想做什么”皓首长老脸色大变，大声喝道。
    其余两人也是面无血色。
    柳鸣充耳不闻，口中念念有词，两手连弹，一道道五色电光飞射而出，一闪化为了一个个雷电符文，落在了神雷大阵各处。
    大阵禁制嗡嗡大响，阵法光幕中天地元气疯狂的涌动，一个个斗大的五色雷电符文从中狂涌而出，随即有汇聚在了一处，化为了一个数十丈大小的封字。
    大片的五色霞光从封字之上散发而出，将三人笼罩在了里面。
    三人只觉身体一僵，一股庞大的禁锢之力从霞光中散发而出，分别没入丹田灵海和神识海之中。
    “啊”
    三人面色顿时变得狰狞无比，口中竟发出声声鬼哭狼嚎般惨叫，一副痛不欲生模样，身体却无法动弹分毫。
    “你三人方才既坚持无论如何都要置天眉与珈蓝于死地，我此刻便如数奉还。我不杀你们，只是让你们永生永世禁锢于此，日日夜夜承受弑魂钻心之痛楚，直至尔等寿元耗尽，亦不得轮回。”柳鸣眉梢一动，轻描淡写的说道。未完待续。
        
