    赵千颖原本已是闭目等死，却觉前方一阵轻微震动传来，预料中的攻击并没有落在身上。
    她一惊之下，立刻睁开双眸，看到周身突然出现的黑色光幕，继而目光一转的落在身旁的青光人影，俏脸一变。
    “你……你是？”赵千颖有些怔然的呐呐问道。
    虽然二者距离很近，不过她丝毫看不清青光中人的容貌，只能大致看到其身形，应该是个男子。
    令其诧异的是，以其通玄境修为，竟无法看透对方修为。
    青光中的人影轻轻转了一下首，似乎看了赵千颖一眼，随即又移开了目光，抬头望向空中的皇甫占天。
    “情况我差不多了解了，也就是说，发动这场叛乱的主谋是你，我说的没错吧？”青光之中的人影语气淡淡的开口说道。
    “虽然不知道阁下是何人，但还是奉劝阁下莫要插手皇甫世家的族内事务！”皇甫占天被青光中的人影目光盯住，心中忽的泛起一阵没来由的寒意。
    以其通玄境修为，这可是数万年来头一遭有这种感觉。
    与赵千颖相同的是，他在对方出现后，也早已习惯性的用庞大神识扫过对方，却骇然的发现，对方就如同一介凡人一般，身上根本没有丝毫法力波动传出。
    这还是他亲眼目睹对方站在那里，并开口说话了，否则此人根本就和这大殿中的其他摆设器具一般无二，也难怪之前没有发现此人了。
    而对方轻描淡写接下自己顶阶魔宝寒蚌珠一击，实力显然不容小觑。
    他心中在瞬间转过诸多念头，一时也摸不清对方底细，否则以其过往行事风格，岂会用如此语气说话。
    与其一样感到震撼的，自然是在场的另外三名通玄境了。
    龙翳和龙银禅在虚魔鼎被白色光柱笼罩后，没有了紫色晶丝的纠缠，早已脱身而出，本想要去相助天象境族人的。结果这突然出现的诡异身影，却让二人硬生生顿在了原地。
    两人互望一眼，均从对方眼中看到了震惊之色，看着这个青光人影。连大气都不敢喘一下了。
    远处的皇甫武奎先是一怔，但随即面色却反而一松，有一种释然之感。
    青光之中的人没有回答皇甫占天的意思，只是发出了一声轻笑。
    下一刻，一道若隐若现的金色剑影从青光中毫无征兆的飞出。直接从抵在黑色光幕上的白色光柱中心洞穿而过。
    其所过之处犹如春阳融雪，白色光柱顿时以肉眼可见速度迅速融化消失，露出了一个紫色大鼎。
    一道金色剑影飞快绕过大鼎，紧接着“砰”的一声，那颗白色圆珠所化的白色漩涡被一道金色剑光直接洞穿了一个窟窿，就此溃散消失掉了。
    皇甫占天只觉眼前金光一闪，金色剑影已出现在其身前不远处，并朝着其脖劲处斩去。
    皇甫占天面色一凛，虽然震惊于金色剑影的速度，不过他反应也是极快。早已祭出了一面灰蒙蒙盾牌，迎风暴涨至数十丈巨大，挡在了身前。
    一个个斗大的灰色符文从中狂涌而出，化为滚滚寒气,在盾牌上凝成了一层灰蒙蒙坚冰。
    同时其身上黑色魔气一滚，大片黑色符文从其体表涌出，再一凝之下，幻化成一件漆黑的黑色铠甲。
    就在此时，诡异的一幕出现了。
    金色剑影在接近灰色盾牌时骤然一阵模糊不清，随即一分二，二分四……眨眼间。化为了数十道奇淡无比，如虚影般存在的金丝。
    破空激射声大起！
    漫天细不可闻的金丝如弩矢般的朝灰色巨大盾牌激射而去。
    这些金丝一接触灰色盾牌表面的坚冰，竟无声无息的直接洞穿而过，盾牌表面的灰色坚冰仿佛不复存在一般。丝毫无法阻挡的样子！
    皇甫占天面容顿时变的苍白无血，眼中终于露出白日见鬼般的惊惶失措之色，急忙身形一动，就要逃之天天。
    但是如此近距离，这些金丝速度又迅如疾雷，他这时才想要离开。显然已经迟了。
    只见无数金丝一颤后，化为一道道淡金色剑影，只是一闪的交织洞穿之下，那件黑色铠甲仿佛纸糊的一样，被无声无息的洞穿而过了，接着这位中央王朝的通玄境大能，身躯立刻被洞穿成了个千疮百孔。
    “不！赵……陛下，我是一时糊涂，快……快让他住……”
    皇甫占天脸上满是绝望之极的表情，但他仍不甘心束手待毙，飞快的吼道。
    到了现在，他哪里还不清楚，对方显然是在为赵千颖出头。
    但其一句话未说完，只听“嗤“的一声，皇甫占天整个人如同崩溃了一般，赫然被漫天金丝斩成了无数截，碎肉内脏夹杂着血雨四散飞溅，一股浓郁血气四散而开，让人闻之欲呕。
    就在此时，青光人影抬起单手，轻描淡写的一掌朝上方拍出。
    “轰隆隆”之声大作！
    无数纤细的五色电弧从掌心弹射而出，化为一张硕大无比的五色大网往上方一罩而去，漫天碎尸稍一触及，便发出“嗤嗤”之声的溃散而空，化为了缕缕青烟。
    漫天金丝一个模糊下，重新化为一道金色剑影，随着五色雷网一同飞回了青光人影之中。
    从青光人影出手，到皇甫占天化为乌有，前后不过三四个呼吸的工夫，一个在万魔大陆纵横数万年之久的通玄大能，就这么轻而易举的陨落掉了，连骨头渣子都没有留下一分一毫。
    周围目睹这一切的龙翳、龙银禅等龙家之人，见此顿时面无血色，连皇甫武奎都是一脸骇然之色。
    要知道，在场的通玄境大能中，论修为实力，最强的当属皇甫占天了，但连其在这个青光包裹的人影面前都没有一击之力，更何况他们这些人了。
    原本与龙家那些天象境族人缠斗的魔魇卫，此时早也纷纷罢手，围拢到了赵千颖周围，至于剩下的那十余名龙家天象境族人，则一个个呆若木鸡般的杵在原地。
    赵千颖在亲眼目睹之前那一幕后，俏脸上先是露出难以置信的神色，继而又化为了狂喜。
    虽然还不知道青光之中到底是何人，但是从对方的一言一行来看，显然是站在自己这一边的。
    不过，其他人就没有她这般好心情了。
    就在前不久，他们还咄咄逼人的要赵千颖退位让贤，
    赵千颖一扬手，发出一卷白色霞光，将紫色大鼎收了回来。
    正要开口说些什么，青光之中的人影却豁然转头看向龙翳，淡淡的说了一句：
    “龙家主，念你是受皇甫占天蛊惑，且贵族当年在平叛大战时出了不少力，只消你接下我一招，便饶你一死。”
    龙翳身躯一颤，眼中闪过一丝畏惧，身上金光连闪，一连祭出了七八件法宝，将他的身体层层护在了里面。
    话音刚落，一道水蓝色剑光激射而出，并方一出现，又一闪的在虚空中消失不见了。
    与此同时，龙翳头顶处波动一起，一道百丈大小的巨大蓝色剑光浮现而出，狠狠的朝下方斩落。
    斩至半途，巨大剑光爆射出无数道纤若发丝的蓝色剑气，朝着龙翳所在狂卷而去，一闪便将其笼罩在了里面。
    龙翳脸色大变，皇甫占天的前车之鉴历历在目，毫不犹豫的一催法决，身周的七八件法宝蓦然光芒大放，散发出阵阵五彩斑驳的光圈。
    不过，在蓝色剑丝面前，那些法宝似乎都是破铜烂铁，一碰就碎。
    “啪啪啪”一连串的碎裂之声传来，龙翳身周的七八件法宝全部被蓝色剑丝洞穿，化为一阵碎屑，飘扬而开。
    龙翳眼中浮现出不可置信的神色，脸上闪过一丝惨笑。
    他的数件引以为傲的魔宝在对方面前一剑之下尽数被毁，干脆闭上双目，口中飞快道：
    “此事皆因我一时贪念，由我一力承担，还望前辈放过我族人。”
    话音刚落，万千剑丝雨点般朝着他狂涌而至。
    然而这万千剑丝一碰触到他的身体，却纷纷方向一变，贴着他身上飞了过去。
    随即无数剑丝纷纷掉头，一闪而逝的飞回了蓝色剑光之中。
    龙翳睁开眼睛，眼中闪过一丝不可置信之色，似乎不敢相信自己还活着。
    就在此刻，半空中的幽蓝剑光仿佛毒蛇吐信般，只是一闪。
    龙翳左臂一凉，一条手臂被齐肩斩断，在半途冻成了冰块，掉了下来。
    龙翳闷哼一声，另一只手捂住伤口，朝着后面倒退了一步，脸色变得苍白无比，不过心中却是一喜。
    自己这条命算是保住了。
    因为刚才一切的发生都是电光火石，故而龙家之人只觉眼前一阵令人炫目的金光闪过，龙翳便被斩掉了一臂，脸色纷纷大变。
    不过摄于青光人影的威势，不敢乱动。
    这青光人影表现出的实力已经达到了不可思议的地步，对方若是想要杀光在场的龙家之人，恐怕只需动一动手指头便能做到了。
    “尔等妄图谋逆，原本罪无可恕，不过如今皇甫占天这个首恶已死，我也不愿在此大开杀戒，不过死罪可免，活罪难逃。”
    就在所有人忐忑不安之际，青光之人淡淡的开口说道。
    虽然他声音不大，但所有人都听得真真切切，此时此刻，这句话仿若天籁，使得原本濒临绝望的他们，脸上立刻露出一丝希翼之色。(未完待续。)
        
