    红三闻言,微微一怔,目中似闪过一丝意外,但马上恍然大悟过来,面露喜色的问道:
    “莫非圣机侄女已参悟出如何在这等飞舟器物之上加持加速禁制之法?”
    “不瞒三叔,早些年我在海岳等国以举办‘天机会’之名获得了不少人族修士进献的机关器物,其中便有不少品阶一般的机关飞舟。我闲来无事之际,便试图将原本在群战中可加持在修士身上的疾风阵,做一些变化推衍,从而使此禁制可作用于飞舟之中。在报废了不少飞舟之后,琢磨出了一种新的临时法阵来,我谓之为‘疾飞阵’,最多可增加飞舟速度约三成。”圣机仙子沉吟了片刻,微微点了点头道。
    “妙啊,圣机侄女果然不愧为我赤鳞族第一阵法师。那便事不宜迟,快快布阵吧。”红三听罢,脸上喜色不禁更浓了三分。
    但圣机仙子秀眉微蹙,略显几分为难之色,片刻后才点点头的说道:
    “三叔见笑了。不过此阵虽好,但如要发挥其最大效能,非高阶风属性晶石不可。我目前手中只有一颗中阶的风属性晶石,且其元力也已所剩不多,恐怕效果将大打折扣了,且不知是否可坚持至目的地……”
    “三叔这倒有一块高阶风属性晶石,便是上次在我族坊市开启之时与一人族修士交换所得,其中元力颇为充足,圣机侄女看是否可行?”红三毫不犹豫的抢口道,当即取出了一枚约莫拳头大小的淡青色晶石。
    “如此甚好！那圣机这便开始布阵。”圣机仙子接过红三递过来的风属性晶石后,脸上不禁腾出了欣喜之色。
    只见这晶石表面青光闪闪,从中散发出一圈圈惊人的元力波动,远非一般中阶风属性晶石可比。
    圣机仙子缓缓退后了几步,便站在原地一动不动,脸上露出沉吟之色,目光缓缓扫了一下前方,似在计算着什么。
    突然间其单手猛然一拍腰间储物符,数道青光从符中飞射而出。一个盘旋后落入了其手中。
    六根通体淡青绣有一宣文的阵旗,有两三尺长的样子。
    圣机仙子没有多想,一张嘴,一口精血喷到了旗杆之上。
    顿时六杆阵旗青光大盛。
    接着圣机仙子目中晶芒一闪,一抖手腕。
    手中阵旗便化为六道青芒直射向了飞舟前方,转眼钻入下方中,消失的无影无踪。
    下一刻,圣机仙子双目微微一凝,单手一抛,手中那枚拳头大小的淡青色晶石便堪堪悬浮在了前方半空之中。
    清脆的咒语声。从圣机仙子口中轻重不一地传出。
    随之惊人一幕出现了！
    那枚悬浮在半空之中的晶石泛出了一圈圈耀眼的淡青色光芒。
    与此同时。前方飞舟表面。无数淡青色符文从阵旗消失处纷纷涌现而出,并飞快组成一个丈许大的光阵,正好将淡青色晶石围在中心处的样子。
    光阵在咒语声中闪烁起来,青光逐渐将整艘飞舟包裹起来。瞬时间,通体晶莹洁白的飞舟变成了淡青之色。
    圣机仙子见此情景,有些苍白的脸色微微一松,不过目中的凝重还丝毫没减半分,十根手指车轮般又是一阵变换,一道道法决打入了光阵之中,被吸纳的一干二净。
    飞舟在一阵剧烈椅后,“嗖”的一声,向前方激射而出。其速度骤然提升了不少样子。
    若说这红三也算是见多识广了,但看到眼下这一幕,也不由有孝愣,半晌过后才偏过头对着圣机仙子说道:
    “如此这般飞行,再有两日便可到那铁火谷。倒不用担心时间太紧了。。”
    圣机仙子闻言点了点头,精致脸庞上浮现一丝寒意的说道:
    “青禽两名化晶的实力也非同小可,此番到铁火谷,我等也要多加小心一二了。”
    “要不是施计偷袭,谅青禽赤鲤就算有三头六臂,也不是这般容易击伤厉鲲的。我身上带来了族中的圣药,只要能及时赶到,就能保他无事的。”红三哼了一声说道。
    “希望如此吧。此番鳖元岛之行,我们这一路已经向那万宝山采购到了足够多的矿石,待珈蓝那边事情一了,我们便可一同向王族那边交差了。”圣机仙子目光一闪的回道。
    “说到此事,结合不久前晶谷发生的事情,斩杀我那外甥三人的人族女子,料想必是叶天眉此女所为了。此女仗着自己剑修身份,竟如此屠戮我外甥,实在欺人太甚。”红三满则冷冷的说道。
    “三叔,还是要以大局为重！目前最重要的是先解决海妖皇之事,省的节外生枝,叶天眉之事可以后再说。”圣机仙子摇摇头的开口劝道。
    红三面带思量之色的沉吟不语,半晌后,才长吐一口气的点了点头:
    “也罢,此仇以后总有机会相报的,就不急于这一时了。我等新归属沧海王族不久,这次办事的确不容出半点差池的。”
    圣机仙子见此,心中微微一松。
    以红三对其外甥的疼爱,她还真怕红三一时头脑发热,去招惹那深不可测的叶天眉。
    若是这样的话,他们麻烦可就更大了。
    ……
    鳖元岛上一处不知名的地界,低空中,一袭白衣飘飘的女子正踏在一口银色长剑上急速滑行。
    女子面色苍白异常,一点血色都没有的样子,但是依然不掩她那绝色的容颜。只是在其胸口衣襟处,却是能看到那显眼的一抹殷红。
    正是被麻庶追杀一路御剑逃遁的叶天眉了。
    因为身受重伤,此女已经无法在高空御剑,只能勉强在低空滑行。
    饶是如此,其速度依然堪称恐怖,只是一个眨眼的功夫,人就出现数十丈之外。
    叶天眉回头望了一眼后方,仍旧看不到什么人影,但凭借强大的精神力,却能清楚感应到麻庶依然在十余里外不紧不慢的紧随着,似乎是有些忌惮她的元灵飞剑,并不敢追得太近的样子。
    叶天眉脸上泛起一丝冷笑,知道这麻庶心中所想,分明是看到她身受重伤还勉强催动法力御剑飞行,抱着将其法力耗尽再出手的打算
    她想到这里,一咬银牙,原本有些暗淡的眼眸中晶光再次闪耀起来,随即剑诀一捏,速度骤然提升,向远处激射而去。
    就在叶天眉身影消失不久后,赫然一只四方青铜飞车激射而来,麻庶面带一丝狰狞站在上面,冷冷的望着前方叶天眉逃遁的方向,若有所思的在思量着什么。
    “这贱人此去似是那铁火谷方向,莫非她有什么倚仗,还是只是慌不择路而已?哼,不过炎玦那厮如今也在谷中,如玉被杀他也脱不了干系的,正好向其讨一个说法。”
    一闪之下,飞车又破空远去,对着叶天眉紧追而下。
    ……
    鳖云岛某个人迹罕至的海岸边,深蓝色的海水怒吼着,拍打在海岸边一颗颗圆溜溜的巨石之上。
    “轰轰”的巨响声仿佛能撕裂人的耳膜,声势极为骇人。
    这时,一团蓝色的光芒忽然从不远处海面上闪现出来,凝神细看之下,便能发现这团光芒中包裹着一个青年男子。
    男子相貌极为英俊,风度翩翩的样子,其皮肤白皙,一身的雪白长袍如风帆般随海风摇摆不停,看上去给人一种极度和谐的诡异感觉。
    白袍青年脸上始终挂着淡淡的笑容,只见脚轻轻在海面上一点,脚下一个湛蓝色的水团便凝聚出来,轻轻一踏之下,身子骤然出现在百丈开外,举止表现得异常从容,仿佛在海面上雍容漫步一般。
    正当他一脚踏上了岸边,忽然一转身,冲着来时方向看了两眼后,淡淡的说了一句:
    “跟了如此长时间,是不是也该出来了。”
    但那方向处依旧海浪翻滚,却未见丝毫异常。
    见此情形,白袍青年双眉微微蹙起,伸出一根手指随之看似随意的向前方海面一点而去。
    一道蓝色光芒一闪而逝,没入前方海浪翻滚之处,引得附近虚空一阵波动涟漪。
    就在这时,忽然“轰”的一声！
    一阵怪异的嘶吼声清晰地从水下传出,青年身前海面忽然一阵剧烈的波动,深蓝色的海水上下翻滚,不断的沸腾起来。
    一股股飓风席卷而来,将岸上巨石卷起,向青年所在之处激射而来,但方一接近年身前,却立刻化为齑粉爆裂而开。
    随着一团巨大的红光从海面一冲而出后,一个庞然大物便显露在半空中。
    那是一头足有五十余丈高的巨形海兽,遍体殷红,身上覆盖着一层层灯笼大小的鳞片,在阳光照耀下,发出刺眼的光芒。
    此海兽不但身形庞大,而且模样也是颇为怪异,身子和乌龟倒是有九成相似,顶着一个厚厚硬壳,头似蟒首,尾似蛟龙。
    “轰轰”几声
    此庞然大物刚刚一出现,四足轻轻在半空一踏而下,立即有阵阵爆裂之声传出,足下的空间顿时呈现出一股扭曲之感。
    此物所踩之力,威能之强可想而知了！
    “化晶初期的龟鳌兽,当有千年火候了。嗯,有点意思。”青年淡淡望着眼前的巨物,嘴角缓缓扬起一个不经意的笑容。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
