    不远处的金天赐，身形晃了两晃，旋即一个趔趄的坠落而下.
    “砰”的一声，他落在下方的碎石堆中，激起一层灰色烟尘。【】
    柳鸣心中一惊，连忙放出神识一扫地上的金天赐，发现其气息虽然十分虚弱，气血有些紊乱，但应该没有性命之忧，心这才一松。
    就在这时，他忽然面色一变，身躯骤然一个模糊，四道一模一样的虚影刹那间幻化而出，同时开花般的向不同方向激射而出。
    “嗖”“嗖”的尖鸣声后，四周虚空中波动荡漾，有密密麻麻的灰绿色箭矢凭空浮现，并铺天盖地般的激射而出。
    柳鸣所化的三道虚影瞬间被灰绿色箭矢直接洞穿而过，纷纷化为黑气的再次溃散开来。
    只有一道人影，猛然一声低吼，双手顿时化为无数拳影的狂击而出，竟将附近大部分箭矢硬生生一击而灭，不过身后却被两只漏网之鱼狠狠击中，并传来“砰砰”两声撞击声，让其眼前一黑，差点从空中直接跌落而下。
    此刻的柳鸣，背后传来钻心般疼痛，血肉模糊中一件银色铠甲已经碎裂开来，几片赤色的片也已经四分五裂。
    远处魔人见这番突然袭击没有得手，面容也为之一沉。
    这些突然出现的灰绿色箭矢，赫然是他将先前自爆肢体中魔气悄然凝聚一起，再幻化而出的。
    刚才若不是柳鸣先一步将兽甲决及赤蛟鳞片唤出，挡在了后背，还真可能被这突然袭击直接洞穿要害而过了。
    “哼！反应倒是挺快！不过如今禁魔环已出。九天神雷想必也不是轻易能放出来的，我就看看你还能挣扎到什么时候！”
    天象境魔人长吐一口气后。忽然身形一动，就化作一股灰绿色魔风狂卷冲出。
    柳鸣见状哼了一声。二话不说的一抬手，三条二十余丈大小的黑色雾蛟瞬间凝结而出，冲对面滚滚迎去。
    “找死！”
    灰绿色魔风中传来一句嘶吼，滴溜溜的一个疯狂旋转，瞬间化为巨大漩涡后，便将三条雾蛟卷入了其中，瞬间搅的粉碎。
    人影一闪，魔人本体竟从魔风之中冲出，并一个模糊后。瞬移般的出现在柳面前，单臂一抖，一卷紫焰缠绕的长鞭虚影冲柳鸣闪电般抽射而出。
    如此近的距离，柳鸣根本来不及躲闪，汹涌的紫焰顷刻间落下，彻底将柳鸣身形淹没其中。
    魔人脸上一喜，手指一动，朝漫天紫焰喷出一口精血，漫天的魔焰“扑哧”一声汹汹燃烧起来。化为了紫色火海。
    不过等魔人单手掐诀，漫天火焰骤然一卷的消散一空后，原处空荡荡一片，赫然只有一张金光黯淡的符箓正飘悠悠的落下。正是黄巾符箓！
    先前的“柳鸣”竟然黄巾化身幻化而出的，真正的柳鸣在魔焰落下之前，就已经金蝉脱壳的逃了出去。
    就在这时。魔人一侧数十丈外的虚空中，一个背有双翅的模糊人影。一闪浮现而出，双目冷冷的同样向魔人而来。同时单手正轻抚在腰间，竟有一个剑囊忽然浮现而出，隐隐有银光闪动。
    正是柳鸣本体！
    只见他猛然呼一口气，按在剑囊上的五根手指忽然眼花缭乱般一阵连弹，数道法决当即一闪而逝的没入囊中不见了踪影。
    下一刻，剑囊中一声清鸣传出，一柄数寸长金色小剑一闪而出，通体散发出一股奇寒剑意。
    “斩”
    柳鸣一见小剑现身，毫不犹豫的单手掐诀，张口冲此剑喷出一团精血，并口吐一个“斩”字。
    金色小剑将精血一吸殆尽后，当即一个模糊，就化为了一颗拇指大的金灿灿圆，再滴溜溜一转后，就在在原处凭空消失了。
    “不好，剑丸！”
    魔人这时才堪堪感应到什么，一转首的正好看见金色小剑变成圆球的一幕，当即大惊失色，身形毫不犹豫的弩箭般向后倒射而出，同时口中轰隆隆声一响，灰绿色魔焰闪现浮现而出，似乎要施展某种厉害秘术，却已经迟了。
    下一刻，就只见他脖颈处一寒之后，一缕缕若有似无的淡金色剑气蓦然近在咫尺的浮现而出，并闪电般一抹而过，又重新凝聚成一颗通体金灿灿圆珠，再一晃的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
    魔人口中那团堪堪吐出一半的灰绿色魔焰，更扑哧一声的就此溃散开来。
    “你……”
    他有些不可思议的张了张口，喉咙口勉强发出了一句声音后，脖颈处就有血线一闪而逝，无头身躯就突然脱离了头颅，一颤的从高空急坠而下。
    一条紫色的长鞭也从无头身躯的那条右臂中，掉落而出。
    柳鸣见此，心中又惊又喜。
    纵然他逼不得已下，施展了最后压箱手段，将才封印蕴养没多久的剑丸用太罡剑诀中的特殊秘术祭了出去，但其瞬移玄妙程度和威能之大，还是大大出乎了原来想象。
    从他趁对手被黄巾化身引开注意力的揭开了剑囊上的封印，到一剑硬生生切下了魔人头颅，前后才不到一息工夫。了。
    纵然魔人在废墟法则之力压制下，一身真正实力根本发挥不出正常的三成，外加已经深受重伤，但毕竟是货真价实的天象级魔人，在其动用剑丸之前，绝没有想到这真能这般轻易得手的。‘
    但话说回来了，就算这剑丸真有逆天之力，若碰到这天象魔人全盛时期，也绝无法真一剑建功的，否则其也不用于拖到现在，才硬着头皮动用此最后手段的。
    就在此时，他面前金光一闪，却是方才那颗金色圆珠再次瞬移而回。只是表面光芒黯淡，。似乎方才的一击，瞬间将其蕴含的恐怖剑意宣泄了大半出其。
    柳鸣心中一动。单手再一抚腰间淡银色剑囊，金色圆珠便一闪而入。
    淡银色剑囊表面银芒一个流转下，便再次消失了踪迹。
    就在这时，虚空之中一声怪叫传来，柳鸣循声望去，面上微微一变。
    他方才只顾着沉浸在初次使用剑丸的惊喜中，丝毫没有注意到那天象魔人的头颅，竟没有随着身体坠落，而是凭空悬浮而立。脖颈处黑绿色鲜血如凝结了一般，外面笼罩着一层灰绿色魔气。
    此时其正一张口，喷出一股灰绿色魔气，一朝急坠直下的紫色长鞭所在卷去。
    “休想！”
    见识过紫色长鞭威能的柳鸣，自然不可能让对方得逞，当即一拍腰间养魂袋，一卷黑色雾气滚滚而出，在虚空中滴溜溜一凝，露出了一颗长满绿发的飞颅。正是飞儿。
    飞儿放一现身，便直冲坠落的紫色长鞭而去。
    而柳鸣则是背后双翅一扇，当即化作一道银色长虹，朝魔人头颅激射而去。
    飞儿几个闪动间。堪堪比灰绿色魔气快了几分的来到距离紫色长鞭百余丈出，密密麻麻的绿色发丝一个翻卷的激射而出，率先一步将紫色长鞭团团卷住。
    魔人头颅见状面容发青。犹豫之色一闪即逝，就一咬牙。转身破空而逃，同时口中一阵隐晦的法决念出。
    飞颅绿发卷住紫色长鞭。正欲拉扯回来，那股魔人头颅喷吐而出的灰绿色魔气却滴溜溜一转的没入了长鞭之中。
    顿时长鞭表面，一个个紫色的符文泛起，同时灵光狂闪起来，同意散发出一股陌生的恐怖气息。
    “飞儿，不要管此宝了，快闪开。！”
    柳鸣神念往后一扫，面色大变，身形一顿的停下遁光，并朝飞儿飞快的吩咐一声，同时袖子一抖的放出重水珠，将法力疯狂的灌注其中，一层黑色的水罩骤然在身上浮现而出。
    飞儿心中一个激灵，满头绿发一抖的便将长鞭远远的抛出，再次转身化作一卷绿光破空而走。
    轰隆隆一声巨响！
    紫色长鞭在刚被抛出片刻后，并骤然狂闪几下的自爆开来，当即一朵几百丈高的紫色蘑菇云平地而
    此物乃是真正的魔人法宝，自爆而开，威能之强可想而知了，当即滚滚紫气向四面八方狂卷而开，整片峡谷都在其威能波及中，还残存的几座山头也瞬间化作了灰烬，并从地面上卷起漫天的尘沙。
    柳鸣只觉重水珠外一阵剧烈的灵力波动不停，整层水幕强烈的摇晃，水罩表面一道道裂纹浮现而出。
    与此同时，一道星光从附近地上冲天而起，一闪而过，将飞儿一抱而走，一个闪动后就出现在数百丈外，背后紫色气流冲击而来，一个踉跄就要跌倒在地，正是金天赐！
    “快追！”
    星光之中，金天赐勉强稳住身形，并但唇齿微动的传音一句，并飞快取出一张淡金色的符箓撕碎，一层金色的护罩将他与飞儿笼罩其中。
    柳鸣闻言神色一动，不顾面前气浪余波冲击，将重水珠一收，背后银色肉翅一个煽动，一阵狂风呼啸之声，银光一闪紧追魔人头颅所逃方向而去。
    但就这么稍一耽搁，魔人头颅却早已在数里之外了。
    此刻的魔人头颅一察觉背后银光闪动，猛一咬牙，张口吐出一团精血，顿时一团血雾浮现而出。
    血雾与灰绿色魔气互相缠绕，其中隐约有诡异的魔文上下跳跃不止，整颗头颅一个模糊间，就化为一道血光激射而走，一颤之下，不可思议的向前跃动了数百丈远，再一颤后，便化为了一个黑点消失的无影无踪。
    “血遁术！”
    柳鸣瞳孔一缩，露出了一丝讶色。(未完待续……)
    ...
        
