    碧波客栈门前显得有些冷清,除了偶尔路过的两三人外连商贩都未见一个的样子。<
    此时,一个五官普通的灰袍青年正一路急匆匆的向这里大步走来,在门口微微一顿后,便一迈而入的进入了客栈。
    正是从城外破庙处一路马不停蹄赶回的柳鸣了。
    只见他方一踏入客栈后,便一连穿过了几个子,径直来到了一处较安静的庭内,在某间屋子前停住了脚步。
    叶天眉所租住处此时正房门紧闭,看来这位叶师叔外出尚未返回的样子。
    柳呜见此,微微皱起了眉头,倒也并未在意,料想这位化晶期女剑修也不可能真一直留在屋内不外出的,便转身回到了自己屋中,静心等候起来。
    盘坐床铺之上的柳鸣,定了定心神,将方才从那黄袍老者口中所述之事在脑中飞快过了一遍,整个人便开始冷静下来了。
    从目前得到的消息来看,此地莫名其妙失踪的那些人都是凝液境修为的壮年修士,且大都是到此地采购资源的,身上势必都带了不少的灵石,此时有人选择在他们身上下手,要么是为了灵石,要么便是为了人了。
    灵石姑且不说了,任谁得知有人携带如此多的灵石也不会无动于衷的,但那些人既然被派出进行采购之事,想必也明白在陌生地方财不露白的道理,除非······是与其交易的一方下手的。但晶谷会为区区一些灵石而做出如此事情吗?
    而柳鸣早在蛮鬼宗时,便通过藏经阁中了解到·一些邪修者能有一些极为诡异的手法,将活人精魂或者精血抽出,用来修炼一些威力邪异的魔功,甚至是,直接取其肉身用来炼制攻击力极为恐怖的傀儡,法器。
    毕竟一些修炼者为了追求强大实力·往往什么样的残忍手法都能做出来的。
    不过是否真是二者之一或第三种可能,还是两说的事情。
    但在眼下这种诡异情形之下·自己倒是要真多些小心的。
    柳鸣思量到这里·长长吐了一口气后,将杂念一收,开始闭目入定起来。
    半日后。
    “快出来,我带你见一个人去。”柳鸣耳边忽然响起叶天眉冷冷的一句传音声。
    柳鸣闻言,自然一惊,当即跳起,推门走了出去。
    此时·一袭白衣的叶天眉正在站在客栈门口处。
    只见柳鸣还未来得及向这位化晶期剑修问好·叶天眉便不容分说的立刻转身就走。
    柳鸣见此只得苦笑一声,就此跟着走出了碧波客栈。
    “也不知这位叶师叔想要带我去见何人?”路上,柳鸣心中暗自思忖着。
    但其自觉从那位黄袍老者处打探到的消息颇有些用处,便开始通过传音向着叶天眉说道:
    “叶师叔,晚辈这两日在谷南城中处打探消息时发现了一些线索,或许与那两位联盟执事无缘无故失踪之事有关······并且,此谷南城的晶谷势力好像对此事也未怎么在意样子……”
    当下·柳鸣一五一十将这两日打探到的消息都告知了叶天眉。
    叶天眉听完柳鸣所述的话后,神色有些动容,却并未说话。
    柳鸣见状,便不做声的继续跟随了下去。
    一顿饭功夫之后,二人便来到了谷南城中一座高大石殿之外。
    石殿由一种不知名的黝黑巨石建筑而成的,在阳光的照耀下,微微散发着一道道淡淡光晕,想必应是其中布置了不少的禁制·似乎并不简单的样子。
    石殿外站着几名守卫,装束同城门口的守卫一般·只是身材更显高大魁梧,身上的淡紫色全身盔甲在夕阳的余晖映射下,颇有些耀目刺眼之感。
    单单从他们身上所散发出来的气息便能发现,这些守卫的竟然全都在灵徒后期,甚至有个别的已经在凝液境初期了。
    柳鸣心里暗暗吃惊,脸上却不动声色。
    叶天眉走到这些守卫前,向为首一人传音的说了几句什么话,这名守卫却立刻面露恭敬之色的转身向殿内做主之人通禀而去。
    叶天眉则神色不变的在原地等候着。
    时间不大,门内脚步声传来,那名守卫又匆匆跑了出来,只见其一摆手后,其他守卫立刻退让到了两边,做出了恭请的姿势。
    叶天眉二话不说的朝殿门内走去,柳鸣自然紧跟着叶天眉进入到了殿门之内。
    走过一条长长的走廊,二人来到石殿的正厅中。
    只见此大殿大厅呈长方形,约莫数十丈大小,两旁树立着不少怪兽雕像,大殿中央处只有一张桌子及八把椅子,使得大殿看起来无比的空旷深邃。
    只见这大厅之中,正站着一名身穿淡紫色长袍的高大身影,正背对着入口处的方向,负手而立。
    兴许是听到了脚步声,这老者缓缓转过了身子,！只睨其体表肌肤呈碧绿色,瞳孔金黄,其所散发出的气息好似深不可测的样子,而这种威压感觉,柳鸣曾经在叶天眉的身上也能感受到。
    此老者显然也是一名修为恐怖的化晶期强者！
    而从这老者的貌相上,柳鸣能判断对方应该是一名兽人族的异族
    在来的路上,柳鸣就已打探清楚,这兽人族其实也仅是一种叫法而已,并非他们的相貌真的像兽类妖族,或者说是其血脉真和兽类有关。
    不过兽人异族在许多方面,尤其在躯体素质上,的确并非普通人族所能相媲美的。
    但凡兽人族,大都天生强横,骨骼极为致密坚实。而一旦踏上修炼之路,修炼的也大都为具有锤炼肉身功效的功法·这点和人族中的炼体士倒是颇为的相似,但却不似人族炼体士般稍有差池会使自身躯体奔溃,且威力更不可同日而语的。
    只见这兽人族老者一身紫袍,袖口上铭印着一颗晶石状的银色图案,似乎说明了其在晶谷之中身份不低的样子。
    现在柳鸣知道,叶天眉带他来的地方是什么地方了·显然此地正是晶谷在谷南城内的真正掌控所在。
    叶天眉一见到老者,脸上神色微微一动·似乎也是有些诧异·不过转眼间就恢复如常了,盯着老者淡淡地道:
    “原来是蒙狞道友,好久不见,没想到如今的你,也已踏进了化晶期。真是可贺了。”
    听此女所言,竟认识眼前的兽人族老者。
    这位被称为蒙狞的兽人族老者,闻言则苦笑一声·随后又有些感激地道:
    “叶仙子说笑了·我在凝液境后期可是足足被困了数十载,要不是因为后来的一番机遇,恐怕已是寿元耗尽坐化而去了。此外,当时要不是叶仙子出手相救,蒙狞恐怕早就……”
    “过去之事暂且先不提,我今日到你这里来,是有些事情想要问你的。”面对蒙狞的感激言语·叶天眉却好像根本没有听到般,毫不客气的摆手打断了对方下面的话语。
    “叶仙子有什么想问的,尽管开口,蒙狞一定知无不言的。”蒙狞也知道几分的叶天眉的脾气,闻言不以为怪,反而缓缓点下头道。
    他虽知叶天眉当年救他一命,也不过是顺手之事罢了,但心里自然对叶天眉还是有几分感激之情的。
    不然凭借他现在的地位·以及如今化晶期强者的实力,倒是不用真对叶天眉这般谦恭的。
    “我所要问不是别的事·想必你应该已经知道,最近这一年来有不少的凝液境修者在谷南城之中莫名其妙的失踪了?”叶天眉美目中晶光一闪,对着蒙狞问道。
    “嗯,此事我的确也有所耳闻。不知道叶仙子想要问什么?”蒙狞并未直接回答叶天眉的问话,微微沉默了些许时刻,才缓缓回道。
    “这其中失踪的就有我云川联盟的两位执事。”叶天眉盯着蒙狞,口气开始变冷了,一字字说道。
    蒙狞闻言,脸上的肌肉不可察觉地动了一下。
    云川联盟成立时间虽不长,但在整合了云川大陆诸多宗门的力量之后,也几乎一跃成为了沧海之域中沧海王族和海妖皇以下最大的几股势力之一。
    晶谷虽然和云川联盟接触不多,但自然也要给此盟几分面子的,更别所他和叶天眉还是旧识,并深知此女的可怕。
    “我如今已经查明,云川联盟的两名执事正是数月前在进入谷南城后没多久便失踪的,且原本打算和晶谷做交易的。蒙道友是否该给我一个交代的。“叶天眉话音稍提高了一些,似乎在提醒着蒙狞什么。
    “哦,老夫倒是没有想到贵盟的两名执事也在城中失踪了。这倒是有婿乎我的意料了。却不知那两名执事在谷南城是否结下了什么仇怨,也许是被仇家寻仇了也说不定的。”蒙狞脸上的神色有些古怪,沉吟了好一会儿后,才慢慢说道。
    叶天眉闻言,脸色一沉,当即身上一股惊人气势放出来,浑身气息都变得如同利剑般的尖利无比,并冷冷说道:
    “蒙狞,你觉得此等解释我会相信吗?你今天要是不给我一个说法话,恐怕下一次本盟再派人来,便不是我一人了。恰好本盟才成立没多久,正好也需要找个机会对外示威一二的。”
    “叶仙子别误会了！此事我也只是听说一二而已。在下也是最近才被谷中派遣到此的。故而对城中那段时日发生的事情,我的确不太清楚。仙子要是不信,可以亲自打听一二,自从老夫坐镇此城后,是否还有人这般失踪过的。”蒙狞叹了一口气,满脸无奈之色。
        
