    热门推荐:
 
纯文字在线阅读本站域名
Wilou.Com
手机同步阅读请访问
    “砰”的一声，一道十几丈长金虹又一闪而过，趁机洞穿曲尧身躯而过，留下一个拳头大的血洞。
    金光一敛后，柳鸣在不远处手持虚空剑的再现身而出，刚才金虹一击，赫然是其又施展身剑合一术的再给其重创。。
    “大胆人族小辈，我要你们的小命！”曲尧庞大身躯晃了几晃后，女子怨毒声音从口中暴怒而出，
    话音刚落，巨虫张口喷出一颗人头大小的青黑色圆球，圆球凭空滴溜溜一转之下，陡然亮起了一圈淡青色的霞光，青光所过之处，不管是鬼屋虚影，金色焰团，还是银焰均被其一托而起，轰然震的四散开来。
    “妖丹？”柳鸣一惊之下，也在青色霞光扫过自身前，连忙催动背后双翅一扇，向后激射而去
    这时，曲尧肥硕头颅在青光笼罩下一扬，一双赤色复眼中中露出了凶厉目光，狠狠的从柳鸣几人身上一扫而过。
    此时其头颅上一片血肉模糊，绿色血液淋漓流淌，显然刚刚的攻击对其创伤不浅。
    罗天成见此冷哼一声，打算再次出手时，曲尧猛地再一张口，发出了一声尖锐刺耳的吼声。
    顿时大片蚕丝狂喷而出，并聚在了身前的妖丹附近，四散飘荡的灰色雾气也纷纷聚拢而起，和白色蚕丝融合在了一起。
    白色蚕丝，赫然变成了灰色。
    “化蝶！”
    曲尧尖叫一声，妖丹上的淡青色霞光骤然将所有灰色蚕丝笼罩在了其中。
    青色霞光中，灰色蚕丝互相穿闪电般插编织，一阵眼花缭乱之后，蚕丝消失了，取而代之的是近百只巴掌大小的灰色蝴蝶，在附近翩翩飞舞。
    曲尧森然一笑，张口发出一声轻鸣，环绕在其身周的灰色蝴蝶顿时振翅飞出，化作一片灰云般朝着柳鸣四人铺天盖地的席卷而去。
    “哼！困兽之斗罢了！”
    罗天成冷笑一声，蓦然张口喷吐出一口精血，没入手中的青铜古灯之中。
    银色灯焰忽的一下腾起了数尺高，紧接着十几颗银色火球飞射而出。
    “噗噗”几声后！
    这些银色火球在途中骤然化为十几条栩栩如生的银色火蛇，迎向了漫天的灰色蝴蝶。
    顿时银焰将大片的灵蝶卷入了其中，火焰吞吐间发出一阵吱吱炸响，灵蝶似乎在银色火焰之中痛苦的挣扎，翅膀扇动也是越来越慢。
    见到此情况，罗天成脸上的露出一丝得意之色。
    “不对，你的银焰能量正被那些灵蝶吸收过去了。”
    银车青年突然面色一变，大声提醒道。
    罗天成神色一僵，凝神看去。
    果然，那十几条银色火蛇体型都在慢慢缩小，相反的，银焰之中的灵蝶虽然行动迟缓了不少，但却隐隐比先前大了一圈。
    “哈哈，本尊的灵蝶之术，虽然是被几种大神通的灵焰所克制的，不过凭你们几个化晶期的小子也想破此秘术，简直是痴心妄想！”曲尧桀桀尖笑了起来。
    与此同时，灰色蝴蝶蓦然从翅膀上洒出大片灰色粉末，如云如雾笼罩之下，所有的银色火蛇片刻后，便消散殆尽了。
    呼啦啦！
    灰色蝴蝶带着股股粉末，如海浪一般，继续朝着四人席卷而来，声势比之前，更盛了几分。
    “诸位，不能被这些灵蝶拖住手脚，直接击杀那曲尧的本体！既然其真丹已出，说明此獠撑不住多久了！”紫发男子目光一闪的传音道。
    “不这漫天的灵蝶可不好对付，在下已经没有多少法力了。”柳鸣目光从漫天的灵蝶上一扫而过，喃喃道。
    “哼，这些东西交给我吧。”一旁的罗天成突然将手的青铜古灯一收而起，翻手取出了一张蓝色符箓，幽蓝色的光芒骤然间绽放而出，并带出丝丝凉意。
    “天寒玄冥符！很好，既然如此，就由我与罗道友尽量拖住这些灵蝶，柳兄与北斗阁道友尽快斩杀这曲尧吧！”银车青年脸上带一丝异样看向罗天成，同样飞快的说道。
    其他人自然都没有意见。
    就在四人飞快传音的片刻功夫，漫天灵蝶已飞至距离四人不足数丈范围，铺天盖地，仿若一团巨大的灰云，下一刻便要将四人吞没。
    罗天成二话不说的单手一抛，一道蓝芒激射而出，没入了漫天灰蝶之中。
    “爆！”
    他双手掐诀，口中低喝一声，蓝色符箓轰然碎裂开来，陡然间蓝光闪动，狂风声大起，一道蓝色光柱破空落在了灵蝶之中，并且一下扩散周围数十丈外。
    周围的空气突然之间冰冷了下来，空气之中凝聚成了点点冰蓝色的冰花，蓝色光柱降落的地方，周围数十丈内都被冻结上了厚厚的冰层。
    那些灵蝶自然也没有例外，几乎一半的灵蝶都被冰块冻结了起来，冰雹一般纷纷掉在了地上，发出一阵“砰砰”的声响。
    然而剩余的灵蝶，却继续从两侧朝三人席卷而至。
    “两位准备了！”
    银车青年见此，法诀一抖，身上机关战甲金光大盛，背后再次浮现出三对机关羽翅，扑腾之下，便化作一道金光，迎向了剩余的灵蝶。
    其在半空之中，双臂六个淡金色圆筒蓦然一阵幻化下，变作了两柄尖利的淡金色拳刃，身形凌空旋转而起，手臂略一挥动，便闪电般的向四面八方劈出一道道淡金色刃光。
    这些刃光一闪而出后，便纵横交错的化作一张刃网，朝面前的一片灵蝶激射而去，声势惊人之极。
    然而这些灰蝶，面对刃光，却毫无惧意的一迎而上。
    一阵“噗噗”声响接连传来！
    这些灰蝶稍一触及金色刃网，立时纷纷被震的一时倒退，却并没有受伤一般，扑腾了几下后，便随同附近的灰蝶，一同朝前方狂涌而去，竟与金色刃网凭空对峙起来。
    与此同时，柳鸣身后银光一闪，肉翅一展，化作了一道黑光，从一侧朝着曲尧猛冲而去。
    紫发男子则身后鬼物虚影一闪，身影一动的跟了过去，也不知他使用的是何种身法，一闪便掠出了十丈外。
    如今只有少数守在曲尧身前的灵蝶，只要将之牵制住，恐怕这曲尧便没有什么还手之力了！
    结果就在柳鸣与紫发男子堪堪绕过漫天灵蝶之际，变故徒生！
    地上那些冰蓝色冰雹突然抖动起来，细看之下，其中的灰色灵蝶，双翅竟缓缓扑腾起来，这些冰雹表面骤然出现不少裂缝！
    罗天成见此，脸上露出了一丝冷色，低喝一声下，周身银焰翻滚而起，身形一个闪动下，便冲向了地上几欲破冰而出的灵蝶所在。
    半空中的银车青年所斩出的金色刃网，似乎也在漫天灵蝶的不断冲击下，隐隐呈现不支状态！
    柳鸣与紫发男子二人见此虽然有些吃惊，但几个闪动后，也同样到了曲尧身前数丈处。
    “来的好，那就让本座灵蝶吸干了你们！”曲尧见此，张口喷出一团青雾，没入悬于身前的妖丹之中。
    妖丹表面青黑色灵纹骤然一个闪动，原本守于其身前灵蝶扑悉数腾着翅膀，迎向了柳鸣二人。
    “如果我能拖着前方的这些灵蝶数息工夫，你可有把握将这曲尧击杀？”紫发男子目光从守在曲尧身前的灰色灵蝶上一扫而过，朝柳鸣传音道。
    “或可一试！”柳鸣想也不想的飞快回道。
    紫发男子闻言，二话不说的口一张，吐出一枚只有寸许大，表面隐隐布满淡紫色灵纹的青铜小钟，并单手飞快朝其中打入数道法决。
    青铜小钟表面紫色灵纹一阵流转，顷刻间迎风暴涨至丈许大小。
    “天玑钟！你怎么会有此宝？”曲尧见此，却骤然一惊。
    紫发青年却仿若未闻一般，低声念动了几句咒语，再次张口，向铜钟中一连喷出三口精血，脸色飞快苍白起来。
    青铜巨钟在吸入精血后，顿时表面灵光大盛，迎风一晃下，朝前方虚空放出一圈圈的淡紫色涟漪！
    那些灵蝶方一触及这些紫色涟漪，便纷纷如同突然失去了方向一般，上下左右的乱飞起来。
    曲尧似乎颇为忌惮这铜钟，在这灵纹传来之际，便欲往后避开，怎奈何此时其也已经到了油尽灯枯的边缘，加上此前受伤，竟身形一顿的没能逃脱开来。
    在这紫色涟漪一卷而过后，曲尧顿时只觉一阵头晕目眩，身躯摇摇欲晃起来，心知不妙下，高鸣一声下，便欲将真丹召回。
    “休想！”
    就在这时，柳鸣单手一掐诀，衣袍中青光大放，随着一声低吼，栩栩如生的青牛虚影浮现而出！
    正是图腾秘术！
    青牛虚影方一现身，就张口喷出一道黄光，朝真丹方向一卷而去。
    真丹微微一晃后，并没有被其直接卷回，但在黄光中也让回飞之势骤然一缓，并且光芒骤然为之黯淡无光起来。
    柳鸣再手腕一抖，虚空剑一闪即逝的激射而来，中途金光一闪，一道剑芒化为了四道，朝着曲尧原本所在处的青黑色真丹当头斩下。
    “砰”的一声。
    黑青两色光华与四道金色剑光交织在一起，并轰的一声爆裂了开来。R1152
        
