    柳鸣感受了一番神识海中充沛的精神力后，便坐起身来，法力一个鼓荡，震开了衣服上沾染的尘土，揉了一下还在隐隐作痛的眉心。【【【【，□.□.
    休息了片刻，他一挥手，一个火红色圆环和一件水蓝色的令旗出现在了他的手上。
    这两件法宝雏形，从巨兽腹中取出来到现在，都还没有来得及好好看看，接下来的上界废墟恐怕会越来越危险，现在增加一实力也是非常必要的。
    这两件东西，和苦轮剑一样都是四方青罗阵的压阵之物，应该是一个等级的宝物，但显然没有苦轮剑那般称手了。
    不过简单的祭炼一番，在遭遇强敌时释放出来，抵御一下亦，倒也是一个不错的选择。
    柳鸣如此想着，目光落在火红色圆环上，张口喷出一股黑光，十指弹动不已，一道道法决连绵射出，黑光丝丝缕缕缠绕着圆环，缓缓炼化起来。
    火红色圆环骤然亮起一圈刺目的红芒，滴溜溜一凝后，化为了三十六层红色的纹路嗡嗡作响不已。
    他一边炼化火红色圆环，又一抬手，曲指对着另一边的水蓝色令旗一，张口又喷出一股黑光，托起了水蓝色令旗。
    接下来的时间，柳鸣便施展起一心二用的神通，将精神力分为两部分，分别包裹住了两件法宝雏形。
    他现在精神力骤然膨胀了不少，正好可以借此锤炼一番。
    ……
    数日之后，一片荒无人烟的连绵山脉上，一艘白色玉舟破空而过。柳鸣依靠在船舱上，一边细细参悟着手中捧着的真灵经。一边则将庞大的神识扩散到了周围数百里，时刻注意着周围的情况。
    两日之前。他将那两件法宝雏形稍稍祭炼了一番，便立刻马不停蹄的开始往蓝思所的遗迹之地赶去。
    虽然他也有考虑过先去找金天赐等人汇合后，再作打算，但一来不知道金天赐如今的下落，而虬龙子等人的话距离自己又有些太远了些，一来一回，恐怕秘宝早已被人取走了。
    一路无事，他便在飞舟上默默思量着真灵经上的血盾秘法。
    此功法需要修炼者每日抽出自身的一部分精血进行炼化，并将炼化浓缩后的精血储存起来。形成一种特殊盾胚，平素藏匿于灵海之中。
    若是遇敌时施法后，就可以在顷刻间凝成一面蕴含莫大威能的血盾，不仅可以有效地保护自己，且还可以在自身重伤之时，从中汲取精血之力，继而在短时间内恢复些许伤势，端是十分实用。
    此种秘术看似与此前奎木尊者的枯木逢春**，亦或是温憎的元咒回春术有些相似。但由于是自身精血的补给，非但没有排斥之力，更是几乎没有什么隐患，当然在自愈效果上。自然大大逊色前两者了。
    至于血盾威力具体能展现多少，主要便是取决于修炼者自身精血效果，融入的精血量了。
    根据典籍所述。第一次祭炼所需的精血数量比起后面几次相对都要更多一些，但若是修炼者不顾及自己的身体。强行抽取过多精血则有可能导致气血损失过多元气大伤，因此此术修炼初期较为困难。后期则相对容易许多。
    若是有些**强横之人，每日可供抽取的精血数量较多，坚持修炼的话，只需要短短数日便可凝练出基本的血盾了。
    此外，这藏匿于灵海中的盾胚所能存储的精血上限，无法超越施法者本身的百分之五十，根据柳鸣的估算，以自己肉身的情况，完全体的血盾，完全有可能抵挡住真丹后期的全力一击，并能全身而退。
    若是随着日后修为的提升，肉身愈发壮健的话，凝结出的血盾甚至有可能挡下天象境大能的攻击。
    柳鸣在仔细的参悟数个时辰之后，将兽皮典籍收了起来，走在飞舟中间盘膝而坐，单手一挥，四枚真灵珠飞出，凝结出一个灰色结界，将整个戴月玉舟都包裹在了里面。
    做好了防护，他取出一把剑，在手掌之中划出一道狭长的裂口，全身灵力一通下，就从伤口中逼出一滴滴殷红的精血出来。。
    十几个呼吸过后，精血已经有约莫半碗之多了，并在其法力控制下，在虚空之中凝聚成了一团寸许大的血色圆球。
    柳鸣见此，当即按照典籍所述，一抬手，向这团精血打出一道道法诀，精血在虚空之中滴溜溜的旋转起来，并有一道道法决的没入，渐渐凝作了一颗仅有拇指大的血色圆珠。
    就在此时，柳鸣念出几句晦涩的古怪口诀，再一张口，一卷血光一闪而出，并“嗖”的一声将血色圆球卷入口中，飞快吞下。
    柳鸣只觉身体一热，便再无其他异常感觉。
    而当他用神识扫过全身之时，惊奇的发现那颗拇指大的血色圆球，正静静的躺在灵海之中，缓缓的旋转着。
    圆球之上，一缕缕血光缭绕，仿佛一团型的血雾一般，随着血珠的旋转而不停的张合收缩着。
    他心念一动之下，放出一缕神识侵入灵海之中，并时不时的去触碰血色圆球，却没有任何的效果。
    就这样，接下来的几日里，柳鸣每天都会将灵海中的这枚血色圆珠祭出，并通过秘术融入一些自身的精血。
    如此经过约五六日的祭炼后，此刻灵海中的那枚血色圆珠也悄然发生了一些变化，如今看起来，正如同一枚红彤彤的迷你圆盾。
    这一日，柳鸣双目一睁的从闭关中醒来，突然双臂往前一伸，十指一阵眼花缭乱的掐诀，然后口中轻吐一字“祭！”。
    灵海之中传来一声低不可闻的闷响，那枚血色盾从口中喷出，并滴溜溜一转的悬于身前。
    “噗”的一声！
    血色盾在其虚空一下爆裂而开，一缕缕精血从中蜂拥而出，化作血光闪动不停。
    一两个呼吸的功夫后，柳鸣周身半丈许范围之处，光凝结成一层淡淡的血色光幕。“哦？这就是血盾术了。”
    柳鸣手指一弹，一道无形的螺旋剑气在指间凝聚而出，朝血色光幕之上激射而去。
    诡异的一幕发生了！
    螺旋剑气一击在血色光幕上，竟然一闪而逝的没入其中，光幕表面除了泛起一层涟漪外，就再无其他任何异常。了。
    他想了想后，又朝狠狠的一拳捣出，光幕微微一颤后便恢复如初，同样没有一损坏的迹象。
    柳鸣这才了头，虽然自己这两次攻击都用了不足一成之力，但这效果已经十分让满意了，用在关键时候足以救下其一条命的。
    他手中法诀一变，血色光幕猛然间一缩的再次化作一枚迷你盾，只是颜色比之刚出口时，要黯淡了几分，血光一闪之下，便没入其身躯之中。
    第一次修炼血盾术便如此顺利，这也让柳鸣不禁大喜起来1
    原本他还顾虑第一次精血的量不好控制，导致祭炼血盾的效果不佳,但有了这一次的经验，接下来的数日里，他自然从不间断的每日抽取起精血祭炼血色盾。
    这一日，飞舟柳鸣终于一片一望无垠的白雪之地上空。
    此处乃是地图标识的偏僻之处，应该是渺无人烟才对，但一路上其却遇到了数次激烈的争斗，其中既有妖族，也有人族。
    看来纸包不住火，这冰雪之地藏有宝物一事，看来已经被众多人所知晓。
    柳鸣路上遇见这些争斗，全都不加理会的远远避开，只是自顾自的一心赶路。
    不过他心中有还尚存一丝疑惑的是，因为一路上所遭遇的争斗双方，不是来自中天大陆的人族修士，便是来自蛮荒大陆的妖族修士，竟并未出现过魔人和其他异族的踪影。
    随着柳鸣所乘飞舟不断的往前飞行，下方原本平坦的雪地越来越陡峭起来，并在视线所及之处，开始出现一座座挺拔的巍峨雪山。
    他将神识往前方飞快的延伸出去，赫然发现前方百里开外的地方，有一座足有万丈高的巨型雪山，并且其附近隐约有一阵阵驳杂的法力波动传来。
    等他再飞近一些后，赫然发现大量的人妖两族正占据在了雪山两侧，其中人族出现在东南面，妖族则占据了西北一角。
    柳鸣二话不的将戴月飞舟收了起来，足踩黑云的在半空中停留了一会儿后，化作一道黑光向人族所在方向飞速遁去。
    结果就在他一口气再遁出十几里，在通过一片看似普通的虚空时，忽然面前一阵水面般的波动荡漾开来。
    柳鸣只觉眼前景致一个模糊，等回过神来时，赫然发现已处在了一座开阔的苍翠峡谷之中。
    与之前不同的是，峡谷两侧的山上，仅有峰积累了几层皑皑白雪而已，整个峡谷内部竟是绿意盎然，一片草木繁盛的世外桃源景象。
    就在这时，一黄一青两道遁光从峡谷深处一闪而出，并朝柳鸣所在疾驰而来。
    柳鸣见此，眉头微微一挑，当即停下了遁光。
    “来者何人？胆敢闯入人族联盟！”一团黄色云雾之中，一名身穿浩然书院弟子服饰的垂眉老者，大声喝问道。
    (汗，忘语昨天整晚失眠了，今天只能先写出一章了，少的一章，以后会抽空给大家补上的。）(未完待续。。)
        
