    几声闷响！
    九名童子中的八名，当即被光斑击中而灭，只有一名童子身形猛然从烈焰中倒射而出，头颅一摆后，密密麻麻绿发激射而出，竟将射来的众多光斑击的微微一顿，趁机躲过了致命一击。
    但少妇冷笑一声，眼中瞳孔赤光再一闪。
    “噗”的一声。
    绿衣童子上空骤然火焰滚滚卷动，一颗直径丈许大火球凭空浮现而出，并轰隆隆的一砸而下，速度之快，让童子根本避无可避。
    就在这时，“轰”的一声！
    巨大红球旁边青色人影一闪而现，单臂一动，一只拳头就带着虎啸声的一捣而出。
    脸盆大小黑色虎头拳影瞬间洞穿火球而过，将其击的爆裂而开。
    少妇心中一凛，手中玉笔一动，就要冲现身的柳鸣发出连绵攻击，但就在这时，忽然四面八方黑光中咆哮声一起，五条十几丈长的黑色雾蛟同时冲一扑而来。
    少妇面容一寒，猛然张口喷出一团精血，手中玉笔一点之后，再虚空一划，当即血光一闪，一道鲜红圆形光环，利刃般的相面八方一卷而去。
    “噗”“噗”几声。
    五头雾蛟瞬间被血色光环一斩两截，但等一闪而逝的到了柳鸣面前时，却被其面无表情的一拳震碎。
    绿衣少妇心中大凛，单手一掐诀，瞳孔中再次有赤光闪动。
    就在这时，柳鸣脸上却突然露出一丝怪异之色。
    几乎与此同时，忽然少妇足下处，“嗤嗤”声一响，数条黑色触手从虚空处闪电般弹射而出，一个缠绕后。就将少妇下半身缠了两个结结实实，再光芒一闪后，竟化为数条黑色巨蟒。狠狠的冲少妇头颅一咬而去。
    少妇大惊，几乎下意识的赤色瞳孔猛然往这些巨蟒一扫而去。
    “轰”“轰”几声。
    这些黑色巨蟒头颅。凭空化为烈焰的爆裂而开，原本正死死缠住少妇的蟒身，也瞬间化为点点黑光的凭空一闪而灭。
    “幻术”
    绿衣少妇这才恍然大悟，惊怒的叫了一声。
    对面柳鸣却趁机反手一抓，将绿衣童子一把提起，向前狠狠一投而出，接着单足再猛然一踩虚空，身形就弩箭般的跟射出去。
    绿衣少妇只觉眼前风声一起。童子就已恢复巨大头颅本体的到了近前处，怪笑声一起，一张口，大团秽焰喷出，再满头长发一摆，密密麻麻的绿丝紧随激射而出。
    绿衣少妇再想施展瞳术抵挡明显已经来不及，无奈之下，只能手中玉笔往身前一横，滴溜溜一转，当即一层黑色光幕涌现而出。挡在了身前。
    “轰”的一声。
    秽焰瞬间爆裂而开，滚滚灰色火焰当即将黑色光幕撞的狂闪不定，少妇身躯一颤之下。忍不住后退了半步。
    绿发这才暴雨般的随后而至，密密麻麻的也打在了黑色光幕上。
    黑色光幕一声哀鸣后，顿时变得摇摇欲坠起来。
    不过趁此机会，少妇也总算缓过神来，袖子一抖，一枚赤红符箓激射而出，并“轰”的一声，化为火云的爆裂而开，滚滚赤浪一个翻滚后。就要将面前飞颅全淹没进去。
    但就在这时，忽然“哞”的一声。一头青色巨牛虚空凭空在飞颅面前浮现而出，大口一张。大片光霞飞卷而出，瞬间将所有火云全都一吸干净。
    少妇大惊失色，正打算再祭出其他宝物时，青色巨牛虚影却“砰”的溃散而灭，原地现出柳鸣身形来，
    柳鸣冲近在咫尺的少妇微微一笑，身上黑气就滚滚一冲而出，体内‘劈啪’声一阵乱响，身躯竟瞬间巨大了一圈，同时肋下银光一闪，多出了另外两条银色手臂来。
    四条手臂同时一个模糊，爆鸣声大响，密密麻麻的黑色拳影狂涌而出，并潮水般的向对面一冲而去。
    “轰隆隆”的巨响传来。
    黑色光幕，在如此多拳影狂攻下只是一二呼吸间工夫，就纸糊般瞬间碎裂而开。
    “我认输”
    眼看密密麻麻的拳影再无任何阻挡下，就要将少妇同样碾压而碎的时候，绿衣少妇脸色一白，猛然大叫一声“认输”。
    “输”字方一出口，一阵青绿玄光从地面浮出而出，直接将绿衣少妇笼罩，随即她的身形便一闪的消失在原地。
    柳鸣见此，心中也是微微一怔，没想到此女在此种情形细，仍然保持清醒的全身而退。
    这份心志，当真不同一般！
    柳鸣心中如此想着，单手一招，黑色冥狱缓缓溃散开来，并再次化为滚滚黑气再次没入其体内，同时飞颅也“砰”的一声，化为一股黑气的钻入其腰间皮袋中。
    他目光一扫，确定整个铜台上就只剩下了其一人后，才扭首朝着其他两座铜台看去。
    天工宗的银车男子，见柳鸣将绿衣少妇逼得认输，显然也是颇感诧异，朝柳鸣微微一笑后，同样看向了紫发男子与罗天成所在的铜台。
    另外一座铜台之上。
    北斗阁的紫发男子与罗天成的战斗也进入了白热化阶段。
    柳鸣目光一凝，从局势上来看，这紫发男子明显处在了上风。
    但见他满头紫发飘舞下，周身黑绿灵纹不断闪动，一拳接着一拳的朝着罗天成轰击而去，拳拳生风，将其逼得连连后退，。
    而罗天成凭借都天灵体可以瞬间恢复的体质，对于紫发男子的攻击也是丝毫不惧，浑身阵阵银白之光不断闪动，迅速弥合着身上的伤势，同时双臂挥舞，催动银色雾气幻化出一道道银色龙虎虚影，与紫发男子拳拳相对，竟硬生生抗住了石破天惊的狂攻。
    而当柳鸣目光投去之后，紫发男子显然也发现了柳鸣和绿衣少妇已经分出了胜负，脸上顿时闪现出一丝不耐之色，一声怒喝下，手臂蓦然一粗，从拳头中涌出巨力竟一下激增了数倍以上，朝罗天成猛地一击捣去。
    “砰”的一声巨响！
    罗天成连忙催动两条银色雾虎与紫发男子对了一拳。
    两条雾蛟在一声嘶鸣声中轰然溃散，紫发男子却借力飞身后退，罗天成则是被一股余下的巨力，直接轰飞到了光幕的边缘，被弹了回来。
    但见其胸口竟被轰的凹陷进去，嘴角流下一道血丝，但见胸口银光一闪过后，凹下处便缓缓恢复了过来。
    “啧啧，都天灵体果然名不虚传！区区化晶初期修为，竟然能抗住在下的这套恐怕连真丹期都不敢硬接的百裂凶拳。你现在认输还来的及，否则我接下来的一击，万一收不住手，直接将你击杀，那就不好了，哈哈！”紫发男子临空立住身形，眼中紫芒闪动，朝着罗天成狂放一笑道。
    “不要说些无用的话，有本事就放胆过来，不然大家就一直耗下去，谁输谁赢可不好说的！”罗天成飞快服下一颗丹药，傲然挺胸而立，朝着紫发男子冷冷的哼了一声道。
    他通过先前一番交手，已经知道对方肉身之强竟还在其之上，但其自持有都灵之体的强大恢复力，自信仍能笑到最后的。
    紫发男子闻言大怒，眼神一寒，面容有几分阴森起来。
    他猛然一喝，浑身无尽黑绿灵纹所放出光芒陡然闪耀起来，开始朝着紫发男子的黑色拳头狂涌萦绕而去。
    下一刻，紫发男子右臂中一阵噼啪炸响，上面虬筋盘根错节的一粗，奋力挥出下，一团足有十丈大小的黑绿拳影凌空落下，朝着罗天成轰击而去。
    罗天成见此，脸色一变，双手不断变幻，迅速掐出一个个玄奥法诀，同时口中一阵念念有词起来。
    一阵银白色的滚滚浓雾不断从其身上傲然升起。
    “嗷呜”一阵虎啸龙吟之声传出，四头三十丈长的银色雾蛟和四头银色雾虎随之一闪而现。
    “去！”
    罗天成沉声一喝，双拳猛然出击，四头银色雾蛟和四头银色猛虎分别从双臂上奔涌而出，一起朝着几乎遮天蔽日的硕大黑绿拳影而去。
    “轰隆隆”一声惊天巨响！
    两人中间的虚空处，黑色，绿色，银色顿时混杂在了一起，并剧烈翻滚起来！
    仅仅僵持了片刻，黑绿拳影便势如破竹般，将银色龙虎纷纷碾碎，化成了阵阵银色浓雾，不断弥漫开来。
    “爆！”
    正在此时，罗天成怒喝一声，双手猛地法诀一变，口中不断念念有词，银色浓雾竟飞快的弥漫而开，凝成一道坚固的银白冥狱，将巨大拳影及紫发男子身形悉数裹于其中，形成了一个硕大无比的银色圆球。
    柳鸣看到罗天成竟放出冥狱，却是微微摇了摇头，显然并不看好这一招！
    冥狱对于实力超过自己的对手，并不是那么有效的。
    果然，未及罗天成做出下一步举动，硕大的银色圆球表面，一道道黑黄色亮芒骤然迸射而出。
    银色冥狱之中。
    随着紫发男子古涩咒语的不断念出，一道道恐怖至极的黑黄两色灵纹逐渐在脸孔上清晰浮现。
    这些黑黄色灵纹闪烁不已，竟勾勒出一副凶猛的恶鬼图案，而同时其面部也陡然变得狰狞起来。(未完待续)
    (.)
        
