    很快二人便驱云来到了山峰之下的一条蛇形栈道之上,栈道旁每隔数百丈远,便有一处洞府,从外表看起来和外门弟子的住处很是相似,几乎所有的洞府都是大门紧闭的样子.
    "目前空置的洞府有二十七号,二十九号,还有三十五号,柳师弟以任选一处."美艳女子如此的说道.
    柳鸣沿着此女的目光看了一下,果然,剩余的三处洞府都是处在了最下层的位置,距离峰顶十分遥远.
    "就选择二十九号洞府吧."柳鸣并未多想,很快做出了决定,二十九号洞府位于落幽峰的背面,阴气应该稍稍浓郁一些,而且距离其他的洞府也比较远,也算僻静所在.
    "师弟过去,将法力注入身份令牌之中,然后在对应洞府之上印入自己的名子便可以了."美艳女子点点头,解释了一句."
    "多谢五姐指点了."柳鸣拱手称谢.
    "其他事情,师弟尽可去询问封师弟便可,师姐还有其他事情,就先告辞一步了."这位"五姐"轻笑一身,一振衣袖,便化作一道灰白光的破空而去了.
    柳鸣凝望此女远去遁光片刻后,才缓缓点下头.
    此女性格看起来不错,并且给其一种愿意接触的亲切感觉.目前目前看来,选择这落幽峰倒是没有做错.
    柳鸣想到此处一催脚下黑云,往自己洞府所在飞去.
    几个呼吸工夫后,他便来到了一座偏僻些的洞府大门前.
    稍一打量过后,柳鸣从腰间取出内门令牌,注入了一丝法力,一道黑色光柱从中激射而出.打在洞府门前.
    洞府大门之上,黑色的灵纹水波一般弥漫着亮了起来,咔嚓一声轻响,大门便缓缓打开……
    两个时辰之后.柳鸣躺在了洞府一间密室中的石床之上.脸上露出了一丝笑意.
    这里的洞府让他非常的满意,整座洞府附带了数层强大禁制.防御力不用多说,其中的一层禁断法阵更是玄妙的很,能完全隔绝的神识侵入,丝毫不用担心有何秘密会泄露出去.
    以后.他不管是炼丹还是修炼,都不虞被人察觉了.
    除此之外,洞府之中的灵气浓郁,几乎便是柳鸣之前那处洞府的两倍有余了,而其中蕴含的阴气,更是适合自己与两只灵宠的修炼,虽然仍根本无法和太阴洞相比.但却胜在可以不耗费贡献点.
    一番思量过后,柳鸣便翻身坐了起来,取出了一枚灰色玉简,这是落幽峰阎长老所给.里面记载了内门弟子一些规章条例.
    贴在额头上仔细查看了一番,熟记之后,又翻手取出了一枚泛白的玉简,这个是那黑衣执事所赠送的.
    这枚玉简之中的内容便详细了很多,包括了晋升内门弟子后的所有福利,还有落幽峰的一些介绍.
    根据玉简上所述,每个内门弟子每年能得到宗门提供的价值五十万灵石的资源和五千贡献点,这几乎是外门弟子的五倍.
    还有其他的一些福利,比如可以比外门弟子使用更少的贡献点优先使用各种修炼场所.
    柳鸣匆匆一扫过后,便详细参详起了有关天风洞的介绍来.
    半晌之后,他取下了玉简,脸色却一阵阴晴不定起来.
    玉简之中对天风洞的介绍很是详细,落幽峰本就是以鬼道功法为主,天风洞的阴寒之力对鬼道功法大有助益,所以封姓男子特别标注了很多内容.
    根据玉简记载,只要是内门弟子,都可以借助天风洞修炼.但是这里的修炼之地,整个太清门也仅有一处,所以每个内门弟子,一年只有一次进入天风洞的机会,但每次进入时间却是不限制的.
    只是在里面每修炼一天,需要缴纳一千点的贡献点,一旦贡献点消耗完,就会被自动传送出来,当年便不可再进入了.
    好在贡献点之事,柳鸣此刻倒不用发愁,如今他身上足有四十余万.
    根据龙虎冥狱功之中的记载,要完全修成第三层的功法,需要在天风之力下,反复淬炼身体,龙虎冥狱之气才能够贯通全身气脉,达到凝液期大圆满之境.
    柳鸣静静冥思了许久后,心中对于未来的修炼,终于做出了一个颇为详细的打算.
    他心念一动之下,一拍腰间的皮袋,袋中顿时飞出了两团黑气,滴溜溜一转后,化作了飞颅和骨蝎两头灵宠,落在了身前.
    感应到周围的浓郁阴气后,两只灵宠当即围着柳鸣转动不已,并发出欢快的声音,.
    "这里阴气充沛,对你们的修炼也有不少助益,到一边自己修炼去吧.()"柳鸣指了下洞府的角落之处,吩咐道.
    飞颅,骨蝎闻言,当即一闪的跑到角落处,低伏下身体,开始大口的吸纳其虚空中的阴气.
    柳鸣收回了目光,重新躺在了石床之上.
    现在他需要好好休息一番,一连闯过三十六层的虚.灵塔,体内的法力可以补充,但是对他的心神消耗太大,很快便进入了梦乡.
    第二天一大早,柳鸣醒来之后,便立刻忙碌了起来.
    他先是去拜访了封姓执事弟子,从其那里仔细的了解了一番有关本脉内门弟子平时所需注意之事,及心中的一些困惑.
    这封姓执事弟子倒也颇为热情,一五一十的给柳鸣做了详尽解答.
    柳鸣当即又去了一趟宗内坊市,稍作了一番准备.
    第三日,柳鸣便驱云来到万灵山脉外围的两座险峻山峰之间的一座幽谷之中.
    这里名叫天风谷,地势奇特,常年狂风不止.身处数里之外,便能清楚的听到风声凄厉,声音忽高忽低,高昂时犹如龙虎嘶吼,低沉恍如小虫低鸣,当真是变化万千.
    黑云一闪之下,柳鸣便落在了天风谷口,一身黑色长袍迎风猎猎起舞.
    一眼望去,山谷之间,每隔数丈便能看到一根白色石柱,高足有数十丈,每根石柱上面都刻满了无数的青色灵纹.
    数十根石柱连成一体,整个山谷似乎被一层宏大的阵法禁制包裹在其中.
    山谷前的一处巨大盆地之间,坐落了一座巨大的古朴青石殿堂,殿堂门口的巨石之上书写了"天风洞"三个古篆大字.
    而此刻的大殿入口处,却是一个人也没有.
    柳鸣面色平静的走了进去,转过一个侧门,眼前豁然开朗,一间长宽十余丈的空旷大厅出现在了眼前.
    大厅中央,一名须发皆白的白袍老翁正盘坐在一个石桌之后闭目养神.
    旁边的地面上摆放了一排蒲团,此刻正有两名内门弟子静静的坐在上面打坐修炼.
    在老翁身后不远处,则有一排并列的传送法阵,不停的闪动着淡青色的光芒.
    柳鸣看了法阵一眼,便走到了石桌之前.
    "你是落幽峰弟子,可是要进入天风洞?"未等柳鸣开口,白袍老翁便睁开了双眼,目光落在柳鸣身上的服饰之上,开口问道.
    "拜见前辈,弟子的确是落幽峰门下."柳鸣说着,从腰间取下令牌,向前几步递了过去.
    白袍老翁将令牌拿在手中,翻手取出一面玉圭,点在令牌之上,顿时白光开始泛起.
    "不错,你今年之内没有进入过天风洞,可以进去修炼,不过现在天风洞的十八处洞口都有人在使用,你要在此静候一些时日,根据老夫经验,少则等上三四日,多则十余日便可.此外,您进入之后,将令牌放入洞中的地面凹槽之内,每日会自动扣除一千点贡献点,如果贡献点不够的话,你会被洞内禁制自动传出."白袍老翁抬首淡淡的说道,将令牌抛回柳鸣手中,同时目光扫向了坐在蒲团上的两名内门弟子.
    柳鸣会意,将令牌放回腰间之后,当即缓步走到一旁,学着那两个内门弟子,在一个蒲团之上坐了下来.
    来之前,他已经打听清楚了,天风洞因为总共只有十八个,在门中一直是供不应求,需要排队等候实属正常,好在只要等待十余日还能接受.
    十余日时间一晃即过,大厅之中仍旧有四五个人在后面排队,而柳鸣此刻却站在了一座传送法阵之内.
    白袍老翁手掌翻转,多出了一面白色古镜,口中低低诵念着口诀,古镜之中飞出一道白光,落在了柳鸣身上.
    柳鸣全身覆盖了一层淡淡的白光,身体恍如泡在了温热的液体之中.
    "这个是‘玄灵术’,可以抵抗烈风的腐蚀之力,帮助你适应风洞中的环境,不过只能维持七日.七日后,玄灵秘术消失之时,如果忍受不住天风之力,便将令牌取出,静候十息工夫,便可传送出来."白袍老翁叮嘱道.
    "多谢前辈提醒."柳鸣一拱手的说道.(大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.)
    白袍老翁单手一挥,传送法阵立即开始运转起来.
    柳鸣只觉眼前亮起一道刺目青光,身体一起一沉后,下一刻便出现在了一处洞窟之中.
    "呼"的一声,一股阴寒烈风从洞窟中呼啸而出.
    (第一更)
    (.)
        
