    毒雨所过之处，化晶期以下的低阶螟虫顷刻间死伤无数。【】
    转眼间，柳鸣、虬龙子等百余名真丹修士身形所过之处，地上堆积满了低阶螟虫尸体，体型颜色各异。
    但是这些数量对于泱泱数百万螟族大军可谓是九牛一毛，空出的缺口，顷刻间便被后续扑来的大群螟虫填补。
    大量的低阶螟虫尸体自然引来了周围刚刚抵达螟虫的大肆啃食。
    但是想象中的进化却没有发生，反而是这些中低阶螟虫在啃食了被毒死的低阶螟虫尸体之后，也瞬间倒地抽搐不止，还没来得及死透，便又被新至的螟虫再一拥而上，分食殆尽。
    从柳鸣等人开始施放剧毒，短短一炷香的工夫，啃食同类被毒死的低阶螟族，竟然远远超过了之前被毒药直接毒死的螟族，达到了二三十万之巨，而且就地倒毙命的螟虫还在飞快增加中。。
    随着低阶螟虫死亡范围越来越大，一些正在和人族修士纠缠的螟族中高阶强者，也终于明白了事态的严重性。
    顿时一声声长短不一的怪叫声，从真丹以上的螟族口中传出!
    下方的低阶螟族虫兽闻声一滞，似乎受到了什么命令一般，露出一脸的惊恐之色，对于眼前被毒死的同类纷纷视而不见起来，再次朝着柳鸣等人所在狂扑过去。
    就在此时，高空中突然一阵扭曲，灰光一闪下，一个灰色身影浮现而出。
    人影渐渐清晰，露出一张四四方方的普通脸孔。竟是一直隐而未现的太清门四大通玄之一的玄鱼上人。
    只见他想都不想的一抬手，一道白光在掌心一凝聚，接着一个白光蒙蒙的骨质号角浮现而出。
    骨质号角看起来精致绝伦，上面密密麻麻的铭刻着无数铭文，表面散发着一层流转不定的深邃黑光。似乎看上一眼，就会被立刻摄取心魄一般。
    此物正是用一具螟虫之母分身头骨祭炼而成的幻音号角。
    玄鱼老祖深吸一口气，右手将幻音之角往口中轻轻一送，随着一股浑厚的气息夹杂着精纯的法力疯狂涌入手中号角之中。
    “呜……”
    低沉婉转的号角声，极为清晰的在空中响起，一圈圈无形声波顿时以玄鱼上人为中心。化为滚滚巨浪的直奔四面八方席卷而开。
    拥有通玄修为的螟虫头骨炼制成的法宝，在通玄大能的催动下，威能何其了得，顷刻间覆盖了方圆千里之遥。
    此声音虽然并不怎么嘹亮，但中高阶螟族的嘶吼声。却诡异的被其直接掩盖过去，听不到分毫了。
    伴随着幻音之角悠远的响声，那些低阶螟虫眼中再次浮现嗜杀之色，竟不再受中高阶螟虫控制，继续啃噬起所见到的螟虫尸体起来。
    毒药飞快蔓延，整个螟族大军再次陷入混乱。
    真丹境螟虫见状，对于高空中遥不可及的玄鱼老祖自然是毫无办法，只得愤怒的纷纷朝投毒小队冲来。试图阻止正在施毒的投毒小队。
    战斗越来越激烈，投毒小队的伤亡，也随之增多。
    螟族大军深处。一片黑光亮起，四道黑影正对着一个魁梧人族围攻不止。
    四道黑影，赫然是四头散发出真丹中后期气息的半人形螟虫。
    一只长着三只通红的眼睛，另一头脑袋上长着一根漆黑长角，最后则是两头肚大腰圆，周身被一层生有尖锐倒刺的绿色盔甲所覆盖的螟虫。
    这四头螟族巨虫速度极快。相互配合之下，出手更是狠辣果断。
    不过被围攻的魁梧人族。手中一柄金色飞剑使得出神入化，化为一金濛濛剑幕将周身护住。反而在四只螟虫围攻之下显得游刃有余，丝毫不落下风。
    不是别人，正是太清门秘传弟子虬龙子！
    眼看着无法分出胜负，三目螟虫大为光火，额头上的第三只眼睛睁开，一道碗口粗的赤色光柱便朝着金色光幕打去。
    虬龙子见此，，似乎早有准备一般。手中剑诀一变，金色长剑蓦然化作一道巨大的金色剑光，冲天而起。
    就在赤色光柱和金色剑光快要接触的时候。
    那金色剑光瞬间微微一震，竟然幻化出十几道气势惊人的剑影，其中一小部分打在了赤色光柱之上，顿时和黑色一闪而逝。
    剩下的一大部分剑影，却突然方向一转的朝三目螟虫斩去，并在途中骤然聚拢一起，凭空化为了一条栩栩如生的金色巨蛇。
    “噼噼啪啪”撕金裂帛之声骤然响起，接着“噗”的一声！
    三目螟虫身躯如同纸屑般被金蛇洞穿而过，漫天血雨四溅开来。
    另一头绿甲螟族，则怒吼一声，原地一晃的不知道用了什么诡异功法，忽然瞬移一般出现在了虬龙子身后不远处。
    嗤嗤之声大作！
    绿甲上尖锐利刺，激射而出，在空中划过一道道黑线，恶狠狠扎向了虬龙子。
    虬龙子不防之下，再想躲避已然来不及了，只能即面色一变的体表灵光一盛，准备硬抗下此击。
    就在这时，后方异变骤起！
    只听“嗡”的一声，大片青绿色的霞光，从绿甲螟虫身后覆盖而来，将其全身都笼罩在了其中。
    却是一只实质化狰狞巨大青牛，悄无声息的飞身而至！
    刹那间，绿甲螟族被青光包裹住的身躯，冒出一缕缕黑烟，痛苦的尖叫声不绝于耳。
    青牛巨大的蹄子向前一踹，一声闷响后，那绿甲螟族竟然被青牛踩在了脚下，当场昏死了过去。
    随后青牛张开大口，对着那头巨大的绿甲螟族身体撕扯起来……
    “烛神？”
    剩下一只黑角螟族看清楚青牛后，却是大惊失色的嚷了一句，当下身形一转，竟掉头而走。。
    但下一刻，空中金黄色的流光一闪，一名黑纱少女在上方浮现而出，长袖一挥，一片土黄色的霞光席卷而至，却是蝎儿不知何时早藏匿在附近处。
    黑角螟族巨大身躯被这金色霞光稍一触及，身上便出嗞嗞声响，当即一声怪叫后，连忙一催身形的倒射而出。
    黑纱少女见状，自然飞身追赶而去。
    几乎同一时间，柳鸣也从密集的螟虫群中一个模糊的激射而出，挡在了最后一头绿甲螟族面前。
    他只是右手一扬，苦伦剑一闪而出，紫色的剑光带着一声长啸，斜斜斩在了绿甲螟族身上。
    绿甲螟族怪叫一声，身体表面不由的浮现出一层不只是什么东西化成的角质，不过在紫色巨剑上涌出的雷光笼罩之下，却根本如同虚设，腰部紫光一闪，身体便化为两截的倒向了地面，大片血雨飘落而下。
    从青牛出现，到柳鸣出手，这一连串的动作快如闪电。，
    虬龙子见此，又惊又喜！
    他虽然早听说柳鸣能力战天象螟虫的事情，但未亲眼目睹情形下，心中自然一直无法全相信的，但如今亲眼目睹其和灵宠的这番出手后，心中当即再无多少怀疑了。
    不过现在可不是寒暄的时候，他冲柳鸣一点头后，就单手召回了远处的金色长剑，继续在螟族中冲杀起来。
    “主人，螟族大军太多了，这样持续下去，恐怕……”
    柳鸣身边黄光一闪，蝎儿幻化的人影在身旁浮现了出来，并将手中提着的一颗巨大螟虫头颅一抛而出。
    “不用担心，附近的高阶螟族只有真丹境实力罢了。如今已身处螟族大军深处，你不要离我太远便可。”柳鸣微微一笑，淡淡的说道。
    蝎儿轻“嗯”了一声，曼妙的身影在土黄色的光芒中一闪又隐蔽不见了。
    柳鸣看了看四周之后，身形一个模糊，便向着螟虫密集另一处地方飞去。
    只见他单手一翻，一只鼓鼓囊囊的黄色布袋赫然出现在手中，朝着空中一扬，顿时一片黄色的粉尘在空中一阵飘忽，迅速的笼罩住了身边一批螟族低阶虫兽，令人惊讶的事情发生了。
    这些粉尘如同有了灵性一般，各自散开朝着面前的螟族虫兽扑去。
    螟族的低阶虫兽一旦接触这些粉尘之后，顿时双眼一红，张牙舞爪的向着眼前的柳鸣猛冲过去。
    柳鸣早有准备，也不多做纠缠，身上黑光一闪，带着一股黄色的粉尘飞遁到了几百丈远外的另一处螟族大军之中。
    而消失了攻击目标的螟族低阶虫兽，纷纷面露狂暴之色，竟然一个转身对着身边最近的同类，不管死活的撕咬起来。
    此刻，其他深入螟虫大军中的秘传弟子已经陨落了小半之多，剩下之人也开始放出这些令螟虫疯狂的粉尘来，同时联手击杀任何想要控制低阶螟虫、结束混乱的真丹境螟族。
    狂暴药剂完美的配合着毒药的功效，在螟族大军中再次弥漫起来，大片大片死亡混乱的低阶虫兽顿时让螟族大军损失惨重，或直接化为冰冷尸体，或者十几数十只的互相疯狂撕咬不已，不大一会儿工夫，竟然螟族大军的中低阶螟虫损失高达了百万之巨。
    很明显，战团形势子向着中天联盟高层预想的方向倾斜而去……(未完待续)
    ...
        
