    一个月之后，中天大陆西北一处隐藏在灰色雾霭中的绵延山脉某处，坐落了一片被黑沉沉阴气覆盖的建筑群，面积差不多有数十亩大小，其中有高塔，阁楼，宫殿，一层椭球状淡淡的法力屏障将所有建筑笼罩在了里面。中文.com
    灰黑的阴气轻轻在建筑上空飘荡着，将这里的一切和外界隔绝开来。
    法力结界之内，不时能看到一个个穿着灰色服饰的人飞驰往来，倒也颇为热闹。
    一座十余层的黑色高塔最顶端一间密室之中，正盘膝端坐着一名身着紫色锦袍的鸠面老者。
    此人面容瘦削如鬼，两个眼窝深深的凹陷进去，看上去干瘦的恍如一个骷髅。
    鸠面老者正在打坐修炼，其怀中两手各握着一块黑色的晶石，不时有淡淡灰气从晶石之中飞出，被老者吸入口中。
    密室之中忽的虚空一阵波动，凭空多出了一个人影，站在了鸠面老者身前两步之外。
    “你可是寒鸦派的乌老头？”人影身上笼罩了一层淡淡的黑气，看不清容貌，不过听声音似乎是个青年男子。
    鸠面老者悚然而惊，正要有所动作，铿的一声锐响，一个冰凉而尖锐的东西抵在了额头之上，一股微微刺痛的感觉传来。
    鸠面老者顿时身体一僵，他毫不怀疑，自己再动弹一下，脑袋就会被立刻刺穿。
    他的这个密室完全封闭，且整座高塔上下还布置有数不清的阵法禁制，而眼前这人却能悄无声息的潜入进来，这已经很能说明问题了。
    “难道是真丹境的修士？”
    鸠面老者不敢放出神识感应黑色人影的修为，心中念头急转的暗自猜测不定，口中只得老老实实的回答道：
    “是的。晚辈正是乌申，敢问前辈有何吩咐？”
    “我且问你，五年之前。在大陆东南的铜阳山脉，你曾经和一个脸上满是刀疤的白衣中年修士接触过吧？”黑色人影淡淡的说道。语气虽然平缓，却隐隐透出了一股煞气。
    鸠面老者心中骤然一寒，竭力从脑海中搜罗起沉浮的记忆，终于回想起了几年前的那场远行，急急的说道：
    “前辈所言不错，晚辈那时刚刚进阶化晶后期，为了一味药引才去铜阳山脉寻找，曾经加入过一个猎团。猎团之中确实有这么一个人。”
    “很好，有关这个人，你知道多少？”黑色人影声音抬高了几分。
    “那人自称姓范，是一名真丹境的散修，也是那个猎团的几个头领之一，无论功法还会灵器都十分厉害。不过其人性格孤僻，很少和人交流。晚辈只在那猎团待了半年，之后因为找到了所需的药引，便借故离开了猎团，随后也未在铜阳山脉多做停留。所以对其了解也就仅此而已。”
    鸠面老者不知道黑色人影到底想了解什么，不过也知道现在只有全力配合对方才能够活命，所以搜肠刮肚。拼命回想那段对他来说很平常的记忆。
    “除此之外，便没有了吗？好好想想，任何细节都不要放过。”黑色人影用不容置疑的口气吩咐道。
    “对了，前辈，我想起来了……那人应该是一个炼丹师，并且炼丹手法颇为高明。”鸠面老者似乎突然想起了一事，声音一扬的说道。
    “说下去。”黑色人影周身的黑气微微翻滚了一下。
    “在那次狩猎之中，猎团有一次追击一只金睛毒猿，追到了一个弥漫毒瘴的山谷口时。那个范姓修士在猎团内征集了几样灵材，随手便炼制了几颗化毒丹。让我们佩戴在身上，用以屏蔽山谷之中的毒瘴气。”鸠面老者如此说道。
    “哦？那枚化毒丹可还在你身上？”黑色人影声音听起来似乎微微有些激动。
    “没有。击杀掉金睛毒猿之后，那人又将化毒丹要了回去。”鸠面老者急忙说道。
    黑色人影一阵默然，片刻之后，又淡淡道：
    “将那个猎团之中的人员名单给我，还有你们在铜阳山脉战斗过的地点，在地图上详细标注出来。”
    “是，前辈。”鸠面老者闻言一呆，但随即心中一喜的连忙答应了一声，随手取出了一张焦黄色的地图，仔细思考了一会后，便在上面标注出了几个地方。
    随后，他又取出一块空白玉简，贴于额头，单手掐诀的放出精神力，仔细将地图复制到其中，十分听话之极。
    一刻钟后，黑色人影无声无息的飞出了寒鸦派的高塔，并飘然落在了不远处的一座山崖之上。
    人影身上黑气缓缓消散开来，露出了柳鸣的身影，只是此刻的他眉头紧皱，神情颇为郁闷。
    这一个月来，他按照玉简上记载的情报，四处追查千幻人魔的下落，但收获却是微乎其微。
    那人似乎异常谨慎，每次待过的地方，或接触过的人，都会将一切痕迹消除的干干净净。
    柳鸣这次好不容易一番打听下，找到了鸠面老者这个和其有过正面接触的人，没想到还是没有的到其准确行踪。
    “不过，能够知道千幻人魔精擅炼丹，也算是一个小小的收获了，要是能拿到此人炼制的丹药，那便更好了。”柳鸣叹了口气，喃喃自语道。
    幽冥寻魂术可以凭借一些零星气息，在一定范围内感知到本体大概所在，即便是炼制丹药中残留的法力，也足够其施法了。
    他之前能够在短短两年时间，连续击杀多名邪修，也是依靠了这门神奇的追踪秘术。
    柳鸣脸上一阵阴晴不定后，单手一翻，手掌中白光一闪，那鸠面老者所给的玉简便出现在手中。
    说起来，这鸠面老者倒也颇为识相，不仅罗列出了五年前的那个猎团的人员名单，还有他所了解到的这些人的大致身份来历。
    不过其中人员大部分连名字大都含含糊糊，只能以某某姓氏称之。
    对于这类散修组成的猎团，通常是偶然聚在一起的修士，因为相同的目的，才形成长期或是短期组织，一般都是进入一些危险地带，做一些猎杀妖兽，探寻遗迹，采集灵材灵草的任务。
    因为去留非常自由，成员相当复杂，互相提防，通常也不会透露真实姓名。
    据柳鸣判断，名单中大部分都是无从追查之人，不过猎团的头领，除了千幻人魔化名的范姓修士，还令有一个左姓的真丹修士。
    关于此人，鸠面老者说明的还算详细：
    “左公权，铜阳山脉一带，一个小型门派的掌门，猎团的主要募集人……”
    “有名有姓便好，此人既然和千幻人魔共同担任猎团头领，对其了解应该比鸠面老者多上一些了。”柳鸣一番思量过后，袖袍一扬之下，便祭出了戴月玉舟，飘身落在上面后，飞舟便化作一道红影，朝着远方疾驰而去。
    ……
    铜阳山脉是靠近了中天大陆东南面的一座中型山脉，由西往东纵横数万里，山脉之中多为铜铁矿脉，因而得名。
    此山脉中天地元气浓郁，其中妖兽出没频繁，灵草也是不少，时常有不少修士来此狩猎，其中不乏化晶期，甚至真丹境的高阶修士，除此之外，也有一些小型门派在此扎根。
    山脉东面一个平坦山坳，百余座高矮不一的建筑影影绰绰的排列于此，组成了一个不大不小的坊市。
    此刻是正午时分，坊市之中人流如川，嘈杂切切，显得异常热闹。
    坊市中央广场的显眼位置，有一座三层高的气派木质阁楼，门上挂着一块乌黑油亮的巨大牌匾，上面公正的书写着‘聚宝楼’三个金漆大字，在阳光的直射映衬下，闪闪发光，分外的惹人瞩目。
    阁楼里面空间也是颇为开阔，一排排的柜台整齐划一的陈列其中，上面分文别类的摆满了丹药，符箓，灵草，妖兽材料等等，不时有人从店铺里进进出出。
    生意如此鼎盛，铺子里的掌柜和伙计们自然一个个都是满面笑容，更卖力的招呼着店铺里的生意。
    年过中旬的老掌柜和一个上前询问的客人交谈了两句后，眼睛不由自主的瞄了一眼通往二楼的楼梯。
    说起来，在这坊市之中，稍大一些的商铺，背后都是有势力支持着的。
    就在刚才，聚宝楼幕后真正的主人，平时很少来到店铺的碧焰门掌门左公权，带着一个一身青衫的中年修士上了二楼。
    东家来店铺巡视，下面的人自然要更加用心，争取给留下一个好的印象。
    与此同时，阁楼二楼的雅间内，一名身穿皮袍的老者，坐在主座之上，其肩宽背阔，身材高大，即便是坐着，也散发出一股威严之气。
    坐在他对面的是一个青衫中年男子，脸色蜡黄，一副病怏怏的模样，唯有一对眼睛晶亮，给人一种不可小觑的感觉。
    “叶道友原来是天影魔宗的修士，左某真是失敬了。”左公权看着手中的一个黑色令牌，令牌之上印刻了三个古拙的文字，当即面色一肃的将令牌交还给青衫男子，同时拱了拱手。
    碧焰门虽然在铜阳山脉一带有些名气，但充其量也不过是个三流门派，和天影魔宗这样的万年大派根本是无法相比的。
    在老者眼中，对面青衫男子气息混沌，朦朦胧胧，以其真丹中期神识，竟也看不出对方真正修如何，心中自然更加高看对方几分了。未完待续
        
