    柳鸣手一抬，几面蓝光蒙蒙的阵棋嗖的一声，飞射而出，插在了房间的门上，顿时一阵蓝光若隐若现，正是他布置的一个型的隔断阵法。～～～..
    在确认禁制已经打开后，他这才满意的了头，席地而坐，在屋中独自修炼起来。
    三日之后。
    此时的柳鸣正在屋中参详着兽甲诀的奥义。
    眼下八足海妖已经是成年阶段，应该能够幻化出更多的形态，另外就是从那阴阳巨力魔手中夺来的魔典仅有半本，除了关于兽甲诀的介绍相对完全，另外两大秘术之中的操纵战兽的篇章仅仅写了一个开头便嘎然而止，按照兽甲诀的威能来看，后面的两大秘术威力也是相当惊人，绝不下于兽甲决的。
    他翻了翻这本残破的典籍后，便将其一收而起，并双目一闭，用神识一扫体内的浑天碑，打算进入幻境之中修炼一番。
    就在这时，屋外却传来了敲门之声。
    “柳师弟可在屋内？”
    这个传音之声颇为熟悉，却是龙颜菲此女突然到访。
    柳鸣心念一转后，还是起身将四周阵旗一收，并打开了屋门。
    但见门口站着一名白色裙衫，身材姣好的青年女子，正是龙颜菲，正一脸笑意的望向他。
    “哦，是龙师姐，请进吧。对了，师姐怎知道我住在这间屋内？”柳鸣侧身让其进屋，同时口中有一丝诧异的问道。
    “咦，莫非柳师弟不知。这屋外有一道禁制，上面均记录着里面所住之人的身份信息。不过只有持有太清门宗门令牌之人才能查看罢了。”龙颜菲眨了眨眼睛，一边解释一边毫不客气的走进屋内。在茶几之前的木椅之上一坐。
    柳鸣这才有些恍然，其进入这屋内，就从未离开过，对此座楼阁的妙还真是不太清楚。
    “龙师姐此次前来，想必不只是简单的拜访一下吧？”柳鸣同样坐了下来，略带试探的开口问道。
    起来，此女在当时万灵山主峰及刚抵达之时都未来找过自己，而此刻却突然造访，显然是有什么事情了。
    “柳师弟。瞧你这话的，想来你回宗也有两年了，先是被掌门亲自选定为参加天门会的弟子，与罗天成太珍殿门口一战扬名，后又缥缈峰决斗大败温憎，如今还与我珈蓝妹妹订下了婚约，如此多事情，作为师姐的还来不及一一恭喜的。”龙颜菲看向柳鸣，笑盈盈的道。
    “龙师姐。柳某只是离宗的这段日子，遇上了一些机缘罢了，与温憎一战更是颇为侥幸罢了。”柳鸣摇摇头的回道。
    “柳师弟过谦了，此番能代表太清门参加天门会。明掌门真人对你也是颇为认可器重的。”龙颜菲似笑非笑的回道。
    “龙师姐何必再这些客气话，你不也同样得以参加这次天门会了。”柳鸣不置可否的言道。
    “咯咯，好了。师姐不再这些话语了。柳师弟，我此次前来。其实是想请你陪我一起参加一个私下举行的交换会。掌门关照我等最好不要单独行动，以免碰上不必要的麻烦。而这交换会龙蛇混杂。我这便想起师弟来了。”龙颜菲笑容一敛之后，有几分慎重的言道。
    “交换会？我还准备在天门会开始前，再参悟一门秘术，对此没太大的兴趣。要不师姐，去找其他同门前往吧。”柳鸣稍一思量后，便婉转回绝了。
    此地各大宗门齐聚，恐怕这交换会状况也颇多，他也没有太多东西可以交换，并不想在这上面浪费时间。
    “柳师弟先别拒绝的太早，且听我把话完再决定不迟。这交换会，四大太宗八大世家恐怕都有弟子参加，就连天妖谷之人也有人去的，听闻更是会有一些天妖谷轻易不外流的珍稀妖兽材料出现，柳师弟不去的话，可会后悔的。”龙颜菲不慌不忙的劝道。
    “妖兽材料！”
    柳鸣一听有天妖谷的人也参加之后，心中一动。
    天妖谷不但中天大陆的妖族第一大势力，谷中更是豢养了众多外界罕见的珍稀妖兽，积累的各种妖兽材料更是惊人之极。
    若是交换会上有天妖谷之人参加，不定真有虚空妖兽的材料出现的可能。
    而他虽然已经和玉田长老有了约定，但其中的各种不确定因素太多，若是能轻松的先得到虚空兽材料，自然仍是求之不得的事情。
    柳鸣如此思量完后，当即轻咳一声的道：
    “哦？有如此多宗门弟子参加，看来这交换会真的不了。既然如此，我就陪龙师姐走上一趟吧，看看这交换会上有些什么奇珍异宝。”
    “很好，有柳师弟陪我一并前往，师姐可就安心多了。柳师弟若是想换些有用之物，记得要多备一些宝物，听这交换会上，可是很少有人收灵石的。”龙颜菲见柳鸣忽然如此爽快的改口答应，当即抿嘴一笑后，又提醒了一句。
    “多谢师姐提醒，不知这交换会何时举行，我也提前做些准备。”柳鸣头，又问了一句。
    “交换会定于明日下午举行，届时我会来找柳师弟一同前往的，我俩中午之时在阁楼东侧碰头吧，记得遮掩住本来面目，最好不要让外人认出来。既然事情已经谈完，我就不打扰师弟静修了。”龙颜菲着，一撩裙衫的站起身来，便要告辞离开。
    柳鸣将其送出门外之后，便将门一关，再次走进屋内盘膝而坐，并借用化识虫之力进入幻境之中修炼起来。
    第二日中午，雪山脚下一座巨型阁楼东侧，一处凌乱的石堆之中，一名一身白色裙衫的女子忽然一落而下。
    而此时的柳鸣早已等在此处，并利用易骨诀，幻化成了一名一身青衫，仅有五尺多高，面容丑陋的矮胖青年，让龙颜菲也一时间大吃一惊。
    “你是……柳师弟？”龙颜菲面露疑色，略带试探的问道。
    “龙师姐，正是区区在下。”矮胖男子一抬头，咧嘴一笑道。
    “没想到柳师弟竟还精通易容之术，差把我都给骗了，只是这品味么，啧啧。”龙颜菲不禁又好气又好笑，略带调侃的道。
    “师姐不也打扮成了一名其貌不扬的女子了，另外你脸上的这颗朱砂痣……”矮胖青年笑嘻嘻的回道。
    “柳师弟见笑了，相比之下，师弟这易容术明显要比我高明许多。好了，这副打扮想必也没人会认出我俩身份了，我们这就走吧，交换会离开此地还有一些路程的。”龙颜菲摇摇头的完后，转身化作一道蓝色腾空而起。。
    柳鸣再次用神识一扫须弥戒，也一掐法诀，脚踏一朵黑云紧追蓝光而去。
    半刻钟后，两人来到了百余里外的一座峡谷之中，此处与其他地方一般，遍地被皑皑的白雪覆盖着，人迹罕至的模样。
    柳鸣当即放出强大的神识一扫四周，发现峡谷不远处处，一块巨型的冰石所在之处有细微的灵力波动痕迹，神识扫过只是觉得空荡无比，根本无法准确感应到冰石的实体所在。
    这时，旁边的龙颜菲，已经挥手打出一道法诀，一道青光一闪的射向了白色冰石。
    只见虚空中荡起一阵涟漪，“噗”的一声，冰石所在之处刺目晶光一闪，幻化出了一个晶莹雪白的大门，一名眉清目秀的白袍青年正站在门外，微笑着看向二人。
    “二位也是参加交换会的道友吧，请随我来。”白袍青年一脸笑意的道。
    柳鸣二人互望了一眼后，便同时从空中一落而下，不紧不慢的跟着这名白袍青年走入了洞门之中。
    这时龙颜菲才向柳鸣传音明，这次交换会正是传中的天宫之人牵头举办，这白袍青年应该也是天宫弟子。
    进入洞门后,是一条地道,，每个一段距离都会镶嵌有一颗拳头大的月光石，分外敞亮。
    而整个地道大约有百余丈之长，在尽头处，赫然是一个丈许大的传送法阵，闪洞着莹莹的微光。
    “二位，这个传送法阵直接通往主会场之内。”白袍青年一脸平静的道。
    柳鸣二人也并为多什么，并肩走入法阵之中，一道白光一卷之后，二人便消失在了原地。
    当他在看清眼前状况之时，赫然身处一处有十几亩大的宽阔厅堂之中，而起周围则是身着打扮各异的人群。
    其中大部分人都用衣襟遮掩住面部相貌，有些则头戴斗篷，仅有数名像柳鸣一般毫无遮掩之人，皆长的奇形怪状，明眼人一看便知是用了某种易容之术。
    柳鸣环顾身旁，发现龙颜菲此女竟不知去向，看情况应该是传送时被动了些手脚，传送至大厅其他角落去了。
    “这样也好。”柳鸣喃喃自语一句之后，便向大厅内人头攒动之处走去。
    方走出数丈远，他便听闻身旁一堆人群簇拥之中，传出一名中年男子的声音。
    “在下手中有一块上品的石中玉精，乃是偶然所得，此物的作用想必我不大家也都知道。此物只换不卖，不知哪位道友有等价之物愿意交换。”
    柳鸣闻言，心念一动,当即一闪身形，凑近人群之中看了起来。(未完待续。。)
        
