    生死阁之中一如既往的灰暗冷清。中文.com
    “哦，是柳师侄啊，这一次可是过了大半年之久才回来啊。”大厅中一名身着灰袍的中年男子，一看见柳鸣从大门口走进来，顿时笑呵呵的迎了上来。
    其肩膀上的姜黄色狸猫，懒洋洋的瞟了柳鸣一眼后，又继续打起了呼噜。
    “姜长老有礼了。”柳鸣一笑的说了一句，随后单手一抬，掌心黑光一闪，便已多了一个沾染了血迹的布包。
    灰袍中年人目光一扫手中的布包，脸上笑容更盛，单手一扬，一卷灰色霞光一卷的将布包接了过来。
    此人比起柳鸣第一次来时的冷淡态度，早已有了天壤之别。
    不过这也是理所当然之事，柳鸣两年之内，连续击杀了五六名悬赏多年以上的邪修，灰袍中年人作为内门生死阁的执事长老，已经被宗门嘉奖过了一次。
    正在此时，灰袍中年人将手中布包打开，但见其中赫然是一颗血淋淋的首级，脑袋之上光光如也，印了两排戒疤，似乎是一个和尚。
    “这……这是南海岘空岛的淫僧长济和尚！此人修为已经到了真丹中期巅峰，长期在南海一带为非作歹，由于生性谨慎多疑，被太清门和天工宗联合通缉了足有近百年，却一直无人能将其击杀，柳师侄果然是好手段！”灰衣中年眼睛一亮，随即大喜的说道。
    “此人确实狡猾，我也是花了很大的功夫，才将其逼入了绝境。”柳鸣淡淡说道。
    说起来，能够成功击杀这个长济和尚，幽冥寻魂术可是帮了很大忙，他足足追击了此人数月之久。才在某个南海的宗派中，找到了此人藏匿的所在。
    最近一年来，生死单上的邪修个个都似乎察觉到了风声。纷纷隐匿了踪迹，想找到一个越发的困难。而宗门提供的情报本就极少，很多时候，他按照情报追踪过去的时候，那些邪修早已是逃之夭夭，不知所踪了。
    这也难怪，中天大陆地域太过广阔，随便两个区域之间也相隔数万里之遥，即便是乘坐戴月玉舟。并通过传送法阵，也要消耗不少的时间。
    现在若想要继续通过生死单赚取贡献点，已经是越发的艰难了。
    “这淫僧在生死单排名不低，本门悬赏了三十万贡献点。”灰袍中年人仔细检查了头颅一番，确认是长春和尚本人后，便将其收了起来。
    柳鸣点了点头，单手从腰间取下身份令牌递了过去，灰袍中年人取出了一个银色小棒，左手掐动法诀，顿时一道银芒射入了身份令牌之中。
    柳鸣接过令牌。查看了一下其中的贡献点数，已经积累九十余万点，不过距离一百五十万点还差了不少。不由得心中一叹。
    虽然内门生死单排名贡献点比外门的要高出一些，但相对悬赏对象的实力暴增程度，却又显得少了点。
    不过这也是没有办法的事情，内门生死单原本就是针对化晶以上内门弟子开放的。外门弟子即使想要接取，也根本没有资格的。
    “看柳师侄的神情，似乎仍急需不少宗门贡献点？”灰袍中年人看着柳鸣的神色，忽然一笑的问道。
    “姜钦北所言不错，在下确是因为一件事情，需要不少宗门贡献点。”柳鸣倒也没有隐瞒的坦然回道。
    “那正好。我这里倒有一个悬赏人物，悬赏三十五万贡献点。此人曾于数十年前杀害了本门一位天象境长老玄孙。那位长老碍于生死单规定不能亲自出手，曾经允诺。若是本门弟子能够击杀那个邪修，他会额外追加十万贡献点。”灰袍中年人缓缓的说道。
    “四十五万贡献点！姜长老还请明示！”柳鸣呼吸一粗，砰然心动了。
    “那人名叫费仪，是一名独行的魔道修士，早在两百余年前就修炼到了真丹境，精擅幻术神通，传闻之中，此人乃是极为罕见的千幻灵体，能够随意变幻形体，在邪修之中号称‘千幻人魔’。”灰袍中年人看柳鸣似乎很有兴趣，便从身上取出一块玉简。
    “不过有关这个人，宗门也无法追查到其具体行踪，这里面是那位天象境长老在这数十年时间里，派人四处收集到的有关‘千幻人魔’的情报，复刻了一份一直放在我这里，若是师侄有兴趣接下这个任务，应该对你有些许帮助的。”灰袍中年人淡淡的说着，将玉简抛了过去。
    “如此便多谢前辈了，这个任务我接下了。”柳鸣伸手接住了玉简，拱手断然说道。
    四十五万贡献点，实在是很大的诱惑，只要有一些蛛丝马迹，其大不了花个数月半载，凭借幽冥寻魂术，不信找不到那千幻人魔的所在。
    想到这里，柳鸣很快从生死阁告辞，并马不停蹄的驱云回到了落幽峰洞府之中。
    “主人，你终于回来了！”
    他一走进洞府，一名黑纱少女飞快的奔迎了上来，正是蝎儿。
    这两年，他外出追杀生死单上的邪修，并没有将两个灵宠戴在身上，一方面是进阶假丹后，对于完成生死单任务自信不需要借助二者，另一方面，也是因为飞颅上次吞噬了那个真丹境鬼物之后，便一直处于半沉睡状态，留下蝎而也可照看其一下的。
    “我离开的这些日子可有人来拜访？”柳鸣随口问道。
    “主人现在可是宗内炙手可热的人物，在此期间自然有不少人来拜访过，不过由于主人不在，大都只留下了一口讯。”蝎儿说着，一张手，将十几张传音符箓递给了柳鸣。
    柳鸣轻轻嗯了一声，随手接了过来，一个个检查了起来。
    这些传音符箓之中都是一些内门弟子所留，内容也大同小异，都是表示愿意结识的话语，而且里面还有几名女弟子。字里行间暗暗传递了对柳鸣的仰慕之意。
    柳鸣摇了摇头，有些哭笑不得，他和珈蓝的婚约。内门之中应该无人不知，这些女弟子倒也胆子够大的。
    他随手将这些符箓捏碎。拿起了最下面的一张淡蓝色的传音符，略一查看后，脸上露出了一丝异色，竟是珈蓝所留的。
    说起来，其与此女也是有一段时间未曾见面了。
    柳鸣将神识渗透进入传音符箓之中，半晌后，脸色微微一怔。
    传音符之中，珈蓝只留下了寥寥几句话。大意是即将闭关静修，开始冲击化晶后期瓶颈。
    以珈蓝资质，这个速度也本属正常，在最后，此女还留下了一句话，叮嘱柳鸣出外游历，务必多加小心一二
    柳鸣放下传音符，脸上浮现出了些许复杂的神色，半晌之后却不由的苦笑了一声。
    珈蓝这般措辞，差不多是以他的双修伴侣自居了。
    他对于此女。并非完全没有感觉，毕竟从其踏入蛮鬼宗正式开灵的那一天起，此女便算是进入了他的世界。并一路从云川随其来到了中天。
    只不过每每想到双修二字之时，他的心中总会浮现出一个冷若冰霜，英姿飒爽的白衣倩影。
    “叶……”
    柳鸣最终叹息了一声，袖袍一抖，手中符箓顿时化为点点蓝光的溃散开来。
    蝎儿见此，十分乖巧的站在一旁，并没有打扰他。
    当柳鸣深深呼吸几下后，最终压下了心中莫名的思绪，神色已经恢复了平静。并转身走到隔壁密室，查看了一下飞儿的情况。见一身绿衣的童子还在沉睡之中，并无丝毫不妥后。才再叮嘱蝎儿几句的离开。
    柳鸣回到了密室，取出了生死阁灰袍中年人给他的玉简，贴在了额头之上参详起来。
    玉简之中内容不多，大抵都是有关这名“千幻人魔”的各种情报，譬如此人出身，所学师承何人，经常会出现的地方等等，不过记载的都是一些零零散散的片段。
    柳鸣详细看过一遍之后，倒也在其中找到了一些有用的东西。
    他在密室之中静静思索了一段时间，目光渐渐亮了起来，对于寻找千幻人魔，有了一个大致的计划。
    “蝎儿，这次外出，你随我同去吧。”柳鸣走出了密室，对站在外门的蝎儿说道。
    骨蝎对于土属性的感知和掌控之力颇为玄妙，在天门秘境之中曾经帮助过他，此番追寻千幻人魔，或许也能够用到。
    “遵命，主人！”蝎儿闻言又惊又喜的说道，由于灵魂契约的关系，蝎儿和飞儿都不太愿意和柳鸣分开。
    不过，蝎儿随即俏脸一抬，有些迟疑的道：“可是主人，留飞儿一个人在洞府……会不会不太妥当？”
    “无妨，我临走之时，便将洞府的防护禁制全部打开，不会有人打扰飞儿修炼的。这里毕竟是太清门!”柳鸣摇了摇头，轻笑道。
    蝎儿闻言彻底放心下来，身形一个扭动，便化作一道黑影，飞入了养魂袋中。
    接下来，柳鸣没有在洞府多逗留，很快走了出去，口中念念有词，打出几道法诀落在了洞府令牌之上。
    洞府大门之上立刻蒙上了一层层淡淡的青光，内部的防御禁制全数被启动起来。
    做完这一切后，他才身形一动，足底黑云一凝而出，化作一道黑光，朝着宗门的传送大殿方向而去。
    最近忘语家里事情颇多，不过这些天总算处理的差不多了，二月初将开始爆发更新哦。另外魔天记外传也将继续在威信平台上免费连载，请大家及时关注哦！大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。未完待续
    ...
        
