    但就在此种情形下,下面战团却异变突起。
    忽然董太后一挥玉如意,放出大片白色光花的将胡春花硬生生击退了数步远后,竟然身形几个闪动,出现在了玄治身旁。
    “治儿,看来不用那一招不行了。快狮吧！迟了的话,恐怕林嫂无法坚持太久的。”董太后面现焦急之色的飞快冲玄治这般说道。
    ”母后,真要动用此秘术吗c像还没有到此种程度吧,我若用了后,可是后患不小的。”玄治正单手掐诀的催动两头海兽虚影围攻冯龙不已,一听此言,不禁一惊的露出了迟疑之色。
    “蠢货！你们看出来吗,那名最厉害的人族丫头用不了多久就能破开血阵出来的。巨狰那边的对手也非同寻常,也不是一时半时能解决的。若是错过了眼前良机,我母子都会死无葬身之地的。你也不用担心狮后损耗的寿元,我回族中会禀告你祖父,自会动用灵药帮你恢复如初的。”董太后听了,却黛眉一挑的说道。
    玄治一听此话,心中一凛,目光往血色符阵和柳鸣那边飞快各看一眼,发现董太后所言的确不虚后,也就一咬牙的答应下来。
    “好,那孩儿这就狮！”
    话音刚落,玄治从腰间抽出一把寒气逼人的匕首,猛然往自己脸颊两侧飞快各划了一刀,当即鲜血从反卷皮肉内狂涌而出。
    “太好了,孩子。我这就助你一臂之力！”董太后大喜,从怀中摸出数张不同颜色的符箓,一口气全都拍在玄治身上。
    当即五颜六色的光罩全都在玄治身上闪亮而起,赫然都是一些增幅防御符箓。
    而这位玄京前主人则将匕首一收,十指一沾鲜血的在自己额头上熟练之极的划出了一个古怪之极的菱形符文来,同时口中飞快念动某种不知名的上古法决。
    下一刻,玄治眉宇间血色符文一下大亮而起,同时体表所有肌肉纷纷凸鼓而起,让体表瞬间变得血红一片。
    “噗”的一声！
    玄治就在血光中化为了半人半鱼的海族人模样。同时秘密麻麻的血丝竟然从其身躯各处迸射而出。仿佛在附近下一场血雨一般、与此同时,一股说不出的蛮荒气息猛然从其眉宇处的血色符文中狂涌而出,充满了无尽的威严之意。
    这时玄治才手臂一抬,一根手指非常吃力的冲董太后凝重一点而出。
    当即他身上那股蛮荒气息一个涌动,就仿佛脱缰野马般的往董太后身上灌注而去。
    被血雨一下浇灌全身的美艳妇人,在这股气蛮荒气息一接触身躯的瞬间,口中当即发出一声尖叫,再就地一滚后,竟化为了半人半鱼的海族形象。
    不过恢复本来面目的董太后,在这股威严气息影响下。身躯还疯狂巨涨不停,转眼间就化为了三丈多高的庞然大物。并一个鲤鱼打挺的重新站直了身躯、
    这时的美艳妇人,虽然面容依瞎能看出是董太后的模样,但一身鳞片赫然化为了淡银之色,同时眉宇间多出了第三个血红色妖目来。
    “哈哈,这就是海珈变身,果然和传闻中一般强大,我比先前不知强大了多少。”董太后所化巨大海族。伸出两手看了看后,忽然扬首发出狂笑声。
    刚刚摆脱掉先前白色光花攻击的胡春娘,原本还想直接冲董太后过来,但一目睹此景后,当即心中一凛的脚步一缓。
    而就在玄治狮成功的同时,那两条海虚影在没有人操纵之下,被冯龙用三枚骨锥一阵狂扎后,终于将二者纷纷洞穿个溃散而灭。
    不过他一看清楚董太后现在的巨大模样后,也是脸色一变。忽然身躯一个晃动后退,竟出现在胡春娘身旁。
    二者只是互望一眼,自然都下了联手对敌的心思,然后凝重万分的看向眼前的巨大怪物。
    “母后,下面的一切就全交给你了。孩儿是无法再支撑下去了”与此同时,狮完毕的玄治目睹董太后的异变后,则苦笑一声的说道,随之“咕咚”一声,竟再也无法站稳的坐在了地上。
    与此同时,其身上迸射血雨一下停止了,同时身上残余的那股蛮荒气息,也一下彻底的荡然无存了。
    “放心吧！我现在已经完成了传闻中的海珈变身,眼前这几个人族小辈就是加一起,也不是我对手了。”董太后信心十足的说道,随之其两手忽然往身前一拍。
    “轰”的一声巨响！
    一股深蓝色海浪从两手间冲天而起,再瞬间一凝后,就化为了一杆深蓝色的巨大三叉戟。
    董太后一把将三叉戟抓住,略一舞动后,当即团团蓝光在附近虚空中浮现而出,瞬间化为一团团海水,围着其上下盘旋飞舞起来。
    胡春娘和冯龙见此,心中都一个激灵,顿时同一时间的出手了。
    胡春娘将两口短剑往空中一抛,两手飞快点指而去,两口短剑一个模糊后,就以一化二,以二化四,幻化出了数十道淡淡剑影来,
    此女再一声娇叱后,所有剑影就在破空声中间往对面激射而出。
    另一边的冯龙,则张口喷出一团精血,三枚骨锥同时往精血处一聚后,竟融为一体的化为了一枚半丈长的巨型尖锥,表面遍布血色灵纹,散发出一股浓浓的血腥气息。
    而董太后见此,则一声狞笑后,一挥手中三叉戟,就带动滚滚海浪的迎了上去。
    三人一时间大展神通的战到了一起。
    董太后的惊人变化,不但让空中观看的叶天眉为之一怔,脸上露出了一丝若有所思的神色来,也让正和巨汉纠缠的柳鸣,抽烟一看后,心中大凛起来。
    按照他心意,原本并不想在此战中表现的太过特殊,以免引起异族强者的关注,但现在张绣娘被困在了血阵中,而对方还将董太后化为了这般惊人的一个怪物。
    如此一来的话,他若不动些真正手段话,恐怕此战就真可能大败而归了。而如此一个结果话,以蛮鬼宗的门规,雷姓大汉绝对不会给其好果子吃的。
    柳鸣刚想到这里的时候,因为略一分神,身躯飘动转折时不由的略一迟缓,顿时被早已暴跳如雷的巨汉抓住了此破绽。
    他双目一亮之后,忽然手中巨棍一抖,竟然一个模糊后的为一条透明水蟒,大口一张的直奔柳鸣脖颈一咬而来。接着其自己再大口一张,一股白茫茫水柱一喷而出,一个闪动后,就化为密密麻麻水箭激射而出,几乎将柳鸣上下左右方向,全都覆盖到了其中。
    对这些水箭,柳鸣未放在心上,但原本直来直去的巨棍一下变成了活物,却让他有些大出意外了。
    但反应过来的他,马上一声冷哼,忽然袖中蓝光一闪,一枚蓝色小旗出现在了手中,只是往身前一挥,当即大片蓝光滚滚而出。
    无论水蟒还是那些水箭,一没入其中,均无声无息的化为了无形。
    巨汉见此情形,却一下失声出口:
    “精水旗！是你杀了蔚玉,抢了其灵器！原来你就是坏了我们大事的两个贼子中一个。”
    巨汉失声后,脸上顿时变得更加大怒了,忽然两手同时一掐诀,体表蓝光一闪后,也化为了半鱼半人的本来面目,并且猛然单手就爱国内腰间一个皮袋一扯而下,劈手冲柳鸣狠狠一投而来。
    柳鸣目中寒光一闪,手中小旗一晃后,瞬间又换成了青色短剑,只是手臂一动,一道数尺上森然剑气一卷而出,狠狠斩在了皮袋上。
    “轰”的一声。
    皮袋瞬间化为碎片的爆裂而开,但中间银光一闪,一道银光直奔柳鸣激射而来。
    柳鸣眉头一挑,没有躲闪之意,反而手中短剑一动,冒出数尺长青光的冲银光一劈而去。
    “当”的一声脆响！
    银光被青色剑光斩的直接反弹而回,但从银光中传来的一股庞然巨力,也让柳鸣身躯一颤,不由自主的向后倒射飞出。
    而就在这时,刚被站出去的银光骤然一个掉头,竟然以比先前还快的速度冲柳鸣胸口激射而来。
    柳鸣吓了一大跳,未等身形站稳,就急忙将手中短剑舞动而起,顿时一层层青色剑影狂涌而出。
    一阵乱响后,银光竟一口气洞穿了数层剑影,才被青色短剑本体直接一劈的倒飞出去。
    这时候,柳鸣才目光一凝的终于看清楚了银光真面目。
    竟然是一条长不过半尺的细长飞鱼。
    不过此鱼通体银光闪闪,前边嘴巴和头部更是仿佛利宝剑般的尖利无比,几乎占据了整个鱼身的大半之多,后面小半身子上则生有一对近似透明的翅翼,只是蜜蜂般的振动下,就从一个掉头的再次化为银光的冲柳鸣激射而来。
    “这是什么妖鱼,竟然这般厉害！”柳鸣一见青月剑竟然没有斩杀掉此鱼,并且还一副完好无损的样子再次冲自己功过来,也不禁有些讶然了。
    就在这时,对面巨汉则忽然巨大鱼尾一打地面,整个身躯一下腾空而起,两手一张的再一个模糊后,竟然化为一对金灿灿巨鳌,奔柳鸣恶狠狠一夹而来。
    (这几天,徐州温度忽冷忽热,忘语一个不小心,又小病了一场,但吃了几天药后,总算恢复的差不多了！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
