    “噗”的一声。本书最新免费章节请访问。
    红衫女子指尖微微一寒,一道血丝从中激射而出,一个模糊后,竟“呼哧”一声化为一条赤红火蟒,四五丈之长,大口一张,就狠狠咬到了黄色带影之上。
    刹那间,耀眼红光在段残祖身前涌现而出,火蟒硬生生击破了黄色带影所化防御,一头撞在了其胸上。
    一声巨响！
    火蟒一下爆裂而开,化为火柱的将段残祖一卷其中的冲天而起。
    与此同时,那两口在附近盘旋的飞叉,也一闪之下的同时而至,也狠狠击中了虚空中段残祖,让其彻底被赤焰包裹进了其中。
    这时,从光幕中传出的阵阵高温气息,甚至连光幕外的观战的近前弟子都能感应到了一些,不禁全睁大了双目,连眼皮都不眨一下。
    火柱一闪的凭空消失后,段残祖一声闷响的重重摔落到了石台上。
    所有人再凝神一望下,不禁都倒吸了一口凉气。
    只见这时的段残祖,从头到脚赫然全都焦黑一片,似乎大身躯都已经化为了焦炭般存在了。
    “哼,你逼得我使用火蟒秘术,也算是不错了,但想要取代我的位置,却还是妄想了一些。”对面红衫女子这才将手臂一放而下,徐徐的说道。
    此时的她,脸颊两侧有一丝不正常的猩红,凭空多增了几分艳丽之色。
    显然刚才那一击,对其消耗也极大。
    “是吗,可是在见识了师姐的这一击后,我却对取代师姐更多了几分信心。”就在红衫女子还有些诧异,为何光罩外锦袍灵师还未宣布此战结果的时候,远处那具焦黑身躯处,却发出了低低的话语声。
    接着在众人不可思议的目光中,应该重创昏迷过去的焦黑身影竟徐徐的站了起来,再手足略一活动后,身上那一层黑色竟“死皮”般的纷纷脱落而下,顿时露出了里面一层层崭新的淡黄色绷带,密密麻麻,将段天残身躯全都包裹的风雨不透,只露出了脖颈以上的部分。
    这一幕,让所有人都看到的目瞪口呆了。
    “果然真是天阙尸衣这门号称最难修炼的秘术,并且应该修炼到了小成层次。哈哈,绯师妹这次看来真的要败了。”端坐在第二杆幡旗下的绿袍男子“丰蝉”,见此情形,当即抚掌一笑起来。
    而他口中的“绯师妹”,在大惊之下,不禁有些骇然,但一咬牙下,冷冷说了一句“我不信你下次还能这般无事”的话语后,就再次抬起手臂,指尖一红的要冲对面再一点而去。
    但这时,原本看似还动作缓慢的段残祖,忽然也双臂一抬,手掌冲对面五指一分的轻轻一拍而出。
    破空声骤然大起！
    数以百计的绷带一下从手中密密麻麻的激射而出,再略一模糊狂舞后,就化为一层层的黄色巨,奔对面红衫女子一罩而下,仿佛无穷无尽一般。
    此女见此情形,脸色一白,二话不说的指尖微微一颤,血丝一闪而现后,又一条火蟒咆哮扑出,但一连洞穿数层巨后,就一声哀鸣的溃散而灭了。
    至于那两口飞叉所化烈焰,被那巨一卷其中后,更是顷刻间就火焰消失殆尽,仿佛鱼儿般的在其中无法动弹一下了。
    下面的时间,纵然红衫女子不甘心的在石台上飞快跑动,并且射出一颗颗火球飞快攻击这些绑带不停,但也无济于事了。
    一嗅儿工夫后,此女就在几乎遍布整座石台的黄色绷带围堵下,最终避无可避的被一缠而住,当场绑了个结结实实的摔倒地上,无法动弹分毫了。
    “我认输,快信开我。”
    红衫女子躺在地上,满脸通红,只能无奈的出声认输。
    听到此话,锦袍灵师自然一飞而下,将光罩一散而去,同时宣布了段残祖的胜利。
    段残祖则微微一笑后,这才将所有绷带一收而回,冲锦袍灵师一躬身后,就大模大样的走到第六杆幡旗下方处。
    而红衫女子一站而起身后,狠狠瞪了段残祖一眼,才跳下了石台去。
    她虽然丢掉了第六的位子,但却同时获得了挑战其他人的权利。
    不过以她目前心情激荡,法力大耗的情形下,只要脑子不是出了问题,自然不可能马上去挑战的。
    此刻,第一擂台附近看过刚才一战的众弟子,则真的骚动了起来。
    一方面不少人在为段残祖的实力之强而吃惊,另一方面,也一下给了其他有意挑战弟子一些勇气。
    不等锦袍灵师再次放出沙漏计时,当即就有一名弟刻跳上了石台,并点了排名第九的核心弟子。
    片刻后,又一场斗法开始了。
    同一时间,不远处悬浮空中的玉台上,蛮鬼宗掌门和圭如泉等一干剩下灵师,也将刚才一战种种情形看到了眼中。
    “黄师兄,你们炼尸一脉竟然真有人修成了这天阙尸衣秘术,不会是你亲自传授的吧。”蛮鬼宗掌门冲身后一名瘦高老者问道。
    “若真是如此的话,我也不会同样吃惊了。这位段残祖在前几年一直都表现的平平无奇,我也不知道他竟然偷偷修炼了此门秘术。啧啧,看来倒是我当初看走了眼。”
    “黄师兄”一身黑袍,脸上有不少皱纹,似乎十分苍老的样子,此刻同样满脸讶色的回道。
    “原来如此。这孩子一直隐藏自己修炼此术,现在突然出手,大概也存在了一鸣惊人的想法。恭喜师兄,除了丰蝉此子外,看来十大弟子中贵脉又可再增一人了。”另外一名身材魁梧的中年人,也一笑的说道,正是天机一脉那位雷师叔,也是雷震的叔父。
    “嗯,残祖这孩子敢修炼天阙尸衣此秘术,的确算是给了我一个意外惊喜,不过是否真能留在前十之中,可是不好说的事情。起码雷震和珈蓝两个孩子,他根本不可能是对手的。”黄师兄微微一笑,谦逊的说道。
    “黄师兄说笑了,珈蓝和雷震两孩子虽然资质不错,但毕竟入门尚浅,能否进入前十都是两说的事情,怎可能是段残祖的对手。倒是我听闻圭师兄一脉的石川,在最近一年似乎经常闭关不出,而且朱赤师弟等人前两年又新得了一块深海寒光铁,不知二者间是否有什么关系?”一名三十来岁的儒雅男子,也一笑的接口了,并话题一转后,突然扯上了不远处的圭如泉身上。
    他正是阴煞一脉的山主“楚奇”,也是一向和圭如泉矛盾最大的灵师。
    “有关深海寒光铁的事情,我也听人说过了,还一直没有恭喜圭师弟的。听说天月宗派人来找师弟购买此材料,但被拒绝了。莫非师弟真的另有打算！”蛮鬼宗掌门闻听此话,似乎同样被勾起了兴趣,面的笑容的问道。
    圭如泉听完后,则眉头一皱,随之神色自若的回道:
    “我能有什么打算,不过是将此材料打造成一件合手灵器而已。石川这一年多和我们一起闭关,也是为了熟悉此灵器而已。”
    圭如泉这番话说的半真半假,楚奇听了自然半信半疑,但蛮鬼宗掌门却恭喜了一声后,就话题一转和其他人议论现在第一擂台上正在争斗的两名弟子起来。
    此刻,挑战的那名弟子虽然在台上连换了数种不俗的高阶法术,但每到快要完成的关键时候,就被对手一记风刃轻易打断了后面的狮,一连几次之后,不用对手再攻击什么,就体内法力一下反噬的倒地不起了。
    “真是蠢货,不知道高阶法术施展要看时机的吗?这点熟练程度就想在我面前动用高阶法术,真是不知死活的事情。”第九核心弟子,是一名面容尖刻的蓝袍青年,见此情形,当即狂笑一声的说道。
    台下其他人见此情形,也有不少笑出了声来。
    这位挑战者虽然修为不俗,但连此种事情都不知道,显然是自视过高和争斗经验太少了一些。
    台上挑战者在锦袍灵师飞下宣布胜败后,面红耳赤的立刻跳下石台,飞快消失在人群中不见了。
    “其实他能同时修炼这般多高阶法术,已经算是不易了,若是不来第一擂台话,说不定也有机会能进入核心弟子之列的。他只是挑错了对手而已,我想白师弟不会做犯同样错误吧。”柳鸣正在看着又有一名弟子跳上擂台,去挑战先前那名排名第十的金环青年时,身后传来了一声冷漠的话语声。”
    “怎么,高师弟是在说我吗！”柳鸣丝毫不觉意外,头也不转的淡淡回道。
    “哦,韩师弟果然是聪明人。不过竟然这般称呼我,可是犯了门规的。难道师弟不知道即使同时进入宗门,地位低弟子也要向地位高弟子称呼师兄的?”
    身后说话之人正是高冲,其旁边赫然站着牧明珠、臂环青年,石坚夫妇等人。
    其中牧明珠看着柳鸣的神色有些复杂,臂环青年则满脸冷笑之色,石坚夫妇却是面无表情的样子。
    (偶继续抓紧时间,争取将第二章也早点码出来！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
