    没过多久,一股如山如海的浩然灵压开始从女童傀儡身上向四周扩散开来,使得周围的虚空也随即泛起了阵阵涟漪.
    女童傀儡娇小的身体,在刺目的金光中开始变形,手,脚,身躯,脑袋迎风暴涨,眨眼间竟化为了一具数十丈高大的擎天巨人傀儡,通体散发出金光熠熠的傲人光辉.
    柳鸣面对扑面而至的灵压,脸色一白,"噔噔"的在虚空中倒退数步,接着双肩一沉的犹如泰山压顶一般,体内骨骼"咯"作响,双膝一软的就要直接跪下.
    但下一刻,他一声闷哼,竟又凭借肉身之力又站直了身躯,但也因此喉头一甜,几乎便要呕出一口鲜血.
    "噗"的一声.
    一道柔和金光从上方洒落了下来,罩在了他的身上.
    柳鸣惊奇的发现,在淡金色光芒的照耀之下,其体内外体伤势竟然飞速的复原起来,数个呼吸之间,**创伤便已经恢复了七七八八了.
    "多谢前辈！"
    柳鸣活动了一下手臂,大喜的连忙抬首,对着面前的金色巨人傀儡躬身一礼.
    "本尊赏罚分明,那叛徒背叛于我,自然要将之诛灭,而你为我做事,本尊也不会忘掉的.还有,本尊原名叫做青灵,你可得牢牢记住了."南荒傀帝变作了金色巨人后,声音也显得成熟了许多,但却仍能清晰的听出,是一个女子的声音.
    金色巨人说完之后,双臂一挥.其下方四周的遗迹废墟之上陡然传出一阵雷鸣般的巨响.
    整个大地都开始剧烈的晃动起来！
    片刻后,柳鸣惊讶的发现.脚下原本坚硬粗糙的黑色沙地,竟慢慢变得柔软起来.黑色的沙粒竟慢慢的变成了黑色的土壤.
    而紧接着,密密麻麻的巨树藤蔓从黑色土壤中如雨后春笋一般冒出,并快速长大,眨眼之间整个遗迹之地,便被一片茂密繁盛的森林所围绕.
    这还没有结束,遗迹之外的无尽黑色沙漠,也开始钻出了无数的绿树蔓藤及各种奇花异草,并不断的朝着远方蔓延而去.
    与此同时,伴随着轰隆隆巨响此起彼伏.地面下陷,水源流出,一条条玉带般的河流开始在森林之中绕行.
    柳鸣瞠目结舌的看着眼前这翻天覆地的变化,心中泛起的骇然久久不能平息.
    让一片荒芜之地长出一片树林并不困难,他这样的化晶期修士,稍微花费一些功夫便能做到.
    但是,南荒傀帝所做的却明显不同.
    其不仅顷刻间使得整个荒芜凄凉的诡漠,变成了一片生机盎然,世外桃源般的郁郁葱葱.更然虚空中的灵气也迅速的充盈了起来.
    这种开天辟地,夺天地之造化的通天手段,显然只有达到通玄之境的大能之士才有可能实现的.
    此时,金色巨人才双臂下垂的停下手来.环顾四周后,满意的点了点头,蓦然巨手再往某方向虚空一抓.
    那处虚空中顿时一阵波动荡漾！
    下一刻.足有数亩大小的黄云一闪而出,并飞快的落在了其身前不远处的空地之上.黄芒一敛下,原本应该呆在沙曼城的那些沙族之人.竟凭空出现在了此处,沙族大长老赫然位列其中.
    这些沙族之人显然不知道发生了何事,此刻除了大长老等几位族中长者略显镇定外,其余之人大都有些惊慌失措之极.
    "发……发生了什么?"
    "这里是什么地方！"
    "我怎么会到这里来了?"
    "这里……这里是遗迹圣地！"最后,不知是谁终于认出了所处之处说了一句,让喧闹的沙族之人瞬间沸腾了下来,顿时便有不少人双膝跪地,口中不住祷告起来.
    随后,他们便很快注意到了四周遗迹环境的变化,以及高空中的巨大金人傀儡,又纷纷的目瞪口呆起来.
    而这时的沙族大粘长老和其他几名老者则面面相觑起来了.
    与此同时,柳鸣目光一凝之下,人群后方金光一闪,一个熟悉的曼妙身影却映入了其眼帘之中,正是随他一同到此的沙楚儿
    此女虽然不似其他沙族之人这般惊惶,但脸上同样充满了不可思议之色,正拨开人群,往大长老方向走去.
    "楚儿,圣地这里发生了什么事?"沙族大长老看到沙楚儿走来,回头望了金色巨人傀儡一眼,沉声问道.
    沙楚儿看了金色巨人一眼后,目光又落到了夹在沙族人及金色巨人之间的柳鸣身上,檀口微张,也是一脸茫然.
    对于不久前被一名傀儡打昏和眼前发生的一切,她显然也是糊涂的很.
    "你们这些沙族后人,这些年来祖祖辈辈守护此地,倒也算是对本尊忠心耿耿,没有出什么太大差池."正在此时,金色巨人低头看向沙族中人,同时一名女子的声音从中传来.
    声音不大,但却清晰异常的传到了在场每一个人的耳中,带有一种一股说不出的威严之气.
    "前辈是……"沙族大长老闻言一惊,当即越众而出的拱手问道.
    "我.乃是青灵,也就是你们祖先侍奉的南荒傀帝."青灵淡淡的说道,语气中充满了不容置疑的气势.
    "南荒傀帝?"沙族众人闻言顿时相顾失色,不知道是否该相信巨大傀儡之言
    要知道,早在他们一族族人虽然有提及有关南荒傀帝坐化之事,并且代代流传的有关傀帝影像,但可不是这么一副巨人傀儡的模样.
    但若不顺从的话,以眼前巨大金人展现的逆天神通,恐怕灭杀他们一族根本是易如反掌的事情.
    沙族大长老一阵阴晴变换,似乎心中迟疑之极.
    正当其他沙族众人月同将信将疑之际,四周竟隐约传来一阵驳杂的隆隆脚步声,并随着脚步声临近,愈发的清晰起来！
    柳鸣目光一凝之下,赫然发现四周树林之中,影影绰绰的出现了不少或大或小的身影,正往众人所在之处靠近过来,不多时,便从森林中纷纷露出了身形.
    赫然是一具具原本守卫禁地附近的傀儡,有人型,有兽型,甚至连此前大长老驱使的青铜巨人傀儡也有,五颜六色,一眼无法望到尽头,并围成了一个大圆,水泄不通的将所有沙族人全包围了起来.
    "不好,是守卫禁地的傀儡！"
    "我们被包围了,这下麻烦了！"
    "大长老,我们该怎么办?"
    沙族中人显然对这些守卫禁地的傀儡十分熟悉且知道它们的厉害之处,如今一下子面对那么多傀儡,顿时再次慌张起来,不少人已经下意识的催动法力,急忙凝出一柄柄黑色沙刃,作出警戒姿态.
    柳鸣见此,却望了望上空的金色巨人一眼,面上闪过一丝若有所思之色.
    就在此时,事情再一次发生了戏剧性的转变.
    这些数以千计的形态各异傀儡,竟忽然同时停住了脚步,并轰隆隆的趴伏地上,一动不动起来.
    这一幕,让所有沙族人都有些目瞪口呆起来.
    这玄儡跪拜的不是别人,而正是高空中的金色巨人.
    沙族大长老这时才明白了什么,猛然冲着高空中巨人跪倒在地,并双手紧贴地面的口称"大帝"不已.
    其他沙族人见此,哪还不明白怎么一回事,同样纷纷的跟着拜伏而下.
    空间金色巨人见此,目光晶光一闪,似乎想要说什么,但马上头颅一扭,望向远处天边的某处,口中发出了一声轻咦:
    "咦,我倒是差点忘了,还有这两个家伙没处理呢."
    话音刚落,她单臂虚空一划,金芒一闪下,身前虚空之中浮现出一面十余丈大小的淡金色光幕,里面图像闪动不已,赫然有一名身穿紫袍的妖族大汉和一名身着青袍的瘦高妖族男子,正被困在某个巨大风暴之中.
    正是风雷二妖！
    此刻,两名妖修的脸色都十分难看,正不停的使出各种手段抵御躲避着风暴.
    柳鸣见此雷妖图像,面容也微微一动.
    "对了,你可知道他们的来历了?"青灵似有所觉般的低首看了柳鸣一眼,口中淡淡的问道.
    "回禀前辈,那名紫衣妖修是现在南荒大名鼎鼎的妖修,雷妖烈震天,另一个青衣妖修在下却并不认识了.下进入此地之前,一直被雷妖追杀,迫不得已才躲进了诡漠之中.雷妖应该是在追赶在下时进入的此地,至于那青衣的进入缘由,在下就不得而知了."柳鸣自然没有隐瞒意思,老老实实的回道.
    他虽然通过光幕上青衣男子放出的弥天狂风情景,隐约猜测到了青衣妖修的身份,但在没有把握前,并不愿在一名通玄境大能前过多臆测什么.
    "原来如此.正好,本尊目前手底下正缺可用之人,这两人倒来的正是时候."
    言罢,她张口一吹,淡金色光幕骤然化为了点点金芒的消散开来,随后双臂一抬,往身前虚空一抓.
    不远处的虚空中"轰"的一声闷响,凭空浮现出两道巨大裂缝.巨人双臂金光大放,竟一个模糊激增数倍之长,直接没入了裂缝之中.
    看魔天记最新章节到
    (.)
        
