    一连串的动作使得柳鸣脸色又白了几分，不过他强撑一口气，单手一拍肩膀，一道青光化作青牛虚影的激射而出，扑向了一头被镇压住的螟虫。同时另一手一扬，苦轮剑脱手而出，化作一道二三十丈大小的紫色巨剑，朝着无法动弹的螟虫劈去。青牛虚影大口一张，一片青光喷出，缠绕在了螟虫脖颈之处，坚固的血色甲壳在一碰到青光，立刻融化了开来。巨大紫色剑芒呼啸而至，扑哧！血光乍现，血色螟虫身异处。青牛大口一张，吐出青芒卷住了血色螟虫的头部，一口吞了下去。血色螟虫的无头尸身挣扎了两下，就此不动了。紧接着，车患青牛口中青光再次喷出，卷住了血色螟虫的尸体，十余丈长的虫躯化为滚滚血雾，被车患图腾吞噬了进去。柳鸣正要如法炮制的将剩下两头血色螟虫击杀时，耳边忽的传来了一声清脆的碎裂声音，随即螟虫兴奋的嘶叫声和修士惊恐的呼喊声传了过来。“难道！”柳鸣豁然转，目光穿透山河大阵望去，心中顿时一沉。狮吼布置的黑色防御法阵终于在了数头血色螟虫的轮番猛攻之下，轰然碎裂开来，四五头血色螟虫此刻正飞快的朝落沙大阵而去。“啊！”就在此刻，一声凄厉惨叫声从一侧传来。另外三名真丹修士中的那名灰衫男子，因为法阵被破，心情激荡之下，法宝防御露出了一个破绽。被和他激斗的其中一头血色螟虫抓住机会，两道血色波刃直接将其双腿齐齐切断，鲜血如柱般喷涌而出。他惨叫之后，当即施展了保命手段，一口精血喷到了身前的月牙铲上。棕光大盛，一涨至了七八丈来长，并在霞光中化为一只豹子虚影，凄厉的爪芒声一响，漫天爪影交织形成了一张巨网的朝面前两头血色螟虫一罩而下。接着其身形一个模糊，就急忙向后倒射而出。然而就在这时。男子身后波动一起，不知何时又窜出一只血色螟虫，“嗤嗤”的破空声一起，数道血色波刃纵横交错下，当场将这男子斩成了数截。男子体内残留的元神。只来得及一声哀嚎，便在随后而至的一道血色光柱轰击下，化为青烟的消散一空。如此情形，不但另外两名真丹修士面色大变，防御法阵中的那些化晶期修士，更是个个面如土色，数头血色螟虫横冲直撞的飞扑而至，不知谁大叫了一声。所有人就轰然四散开来，竟然不战而逃。柳鸣见此情形，心中暗骂了一句。但如此形势下，也无法顾及这些人了。他单手一挥，山河大阵轰然解体，体表滚滚黑气涌出，整个人瞬间化作一道黑光，朝着落沙大阵方向扑去。嗖！一道紫色剑芒从他手中间不容的射出。一个模糊之下，瞬移一般出现在了数百丈外。苦轮剑一颤，数十道紫色剑影雨点般朝着那几头同样扑向大阵的血色螟虫落去。砰砰砰！一阵密集的闷响。苦轮剑分化的剑影威力较弱，没有对这几头血色螟虫造成多大的伤害，不过也使得它们动作一顿。柳鸣趁此机会身形化作一道黑影，一闪而先的抢在了它们前面，挡在了落沙大阵之前。五头血色螟虫一怔，很快认出了柳鸣这个接连击杀它们同族的人类，口中出一声怒吼，庞大的身躯扑向了柳鸣而去。和五头庞大的螟虫相比，柳鸣的身体显得异常渺小。柳鸣面上毫无惧色，两手闪电般掐诀，一拳击出，滚滚黑气从身体中涌出，一凝的化为了六龙六虎的虚影，在震天的龙吟虎啸声中，和五头螟虫轰然相撞在了一起。一连串的闷响，以柳鸣如今的法力，六龙六虎的虚影蕴含的力量自是非同小可，五头真丹后期的螟虫正面承受，瞬间也被一股巨力震退了几分。一撞之后，六龙六虎身体轰然化为了滚滚黑气，笼罩住了五头螟虫。“冥狱”柳鸣口中诵念咒语，两手飞快结出一个法印。柳鸣一连串的动作没有丝毫拖泥带水，五头血色螟虫还没有来得及反应，眼前一黑，下一刻已经落入了冥狱空间之中。五头血色螟虫措不及防的被困入了冥狱空间，微微怔了一下。忽然，一阵鬼嚎声从四面八方传来！空间之中黑雾一阵翻滚，近百只大大小小的冥河鬼物纷纷从中跳了出来，嘶吼着扑向了五头血色螟虫。这些血色螟虫眼见眼前鬼物修为不高，顿时怒吼一声，大口一张，喷出了一道道血色光柱，血刃等攻击，轻易便将扑过来的冥河鬼物扫灭干净。在血色光柱，血刃的攻击之下，整个冥狱空间一阵颤动，似乎要碎裂开来。不过就在此刻，冥狱空间四周忽的浮现出了十二颗土黄色圆球型的东西，表面黑气蒸腾而起，随着一阵哗哗水响声传来，整个空间很快稳定了下来。随即圆球纷纷一闪即逝的没入周围黑雾中。这一幕，让身陷其中的五头血色螟虫眼中闪过一丝惊疑未定之色。就在此时，轰隆隆的沉重脚步声音突兀的响起，周围的黑雾一阵剧烈翻腾。紧接着，十二个数十丈大小的巨大身影，缓缓从四面八方的滚滚黑雾中走了出来。这些巨大身影，围成了一个圈，如同一座环形山谷一般，将五头血色螟虫团团围在了中间。赫然正是十二颗山河珠所化的冥河鬼王。血色螟虫的体型虽然也很庞大，但是和十二头冥河鬼王相比，却是小巫见大巫了，故而在冥河鬼王出现的瞬间。其体表泛起了淡淡血芒，口中出些许不安的嘶吼。但在随后，这些螟虫便现了鬼王散的气息，不过是假丹到真丹初期的样子，顿时身躯半立起来。大口一张，一连串的血刃朝四面激射而出。同时它长长的身体两侧探出两排细长的爪子，仿佛蜈蚣密集长足一般，爪子一弹，一大片密集的爪芒激射而出，刺向了周围正不断靠近的冥河鬼王而去。这些冥河鬼王身形巨大。行动显得有些迟钝，血刃和爪芒一闪而至，纷纷轰击在了它们的胸腹之上。一时间，团团血色光晕在冥河鬼王体表各处浮现而出，滚滚的爆裂开来。化作一片片血光交织在一起，将鬼王的身体淹没其中。当血色波刃和爪芒消散开来后，这些血色螟虫，继而大惊起来。但见这些冥河鬼王看似遍体鳞伤的身躯，只是黑气一阵缭绕，就渐渐弥合如初起来。五头血色螟虫显然不甘心，口中嘶吼着，周身血芒大放。更为密集的血刃爪芒铺天盖地的激射而出。结果这些攻击落在十二头冥河鬼王身上，除了让它们身躯伤痕更多，恢复更慢几分外。根本没有太大效果。五头真丹后期的血色螟虫顿时一阵大乱。与此同时，一头冥河鬼王出一声低吼，硕大无比的手掌一分，仿佛一面巨型蒲扇一般，抓向了身前的一头血色螟虫而去。手掌未到尚未抓住螟虫，一股强烈的风压先席卷了过去。血色螟虫身体一缩。灵活的朝着旁边躲闪了过去。可是它的身体刚飞出数丈，另一只巨大手掌从一侧闪电般探出。并出其不意的一把抓住了血色螟虫的头部，却是另一头鬼王豁然出手。。这头血色螟虫大骇。口中出疯狂的嘶叫，长长的身体一个卷曲，仿佛蟒蛇一般缠在了这头冥河鬼王的身上，两排锋利的爪子拼命的切割鬼王的身体。可惜这些冥河鬼王本是以冥河重水祭炼的山河珠幻化而成，在这冥狱空间之中，更是如鱼得水一般，任凭血色螟虫的爪子如何用力，除了在冥河鬼王身上划出了一道道可以瞬间弥合的伤口之外，没有对其造成丝毫大的伤害。冥河鬼王低吼一声，另一只大手一把抓住了血色螟虫身体的尾部，悍然将其从身上扯了下来。血色螟虫浑身血光大放，长长身体奋力挣扎扭动，带动冥河鬼王的身体也跟着不断晃动。便在此刻，三道板门般大小黑色刀光从高空一闪而逝，狠狠劈在了血色螟虫的身体之上。扑哧！血光乍现，这头血色螟虫身体当场从斩成数阶，鲜血四散飞溅。却是另外三头鬼王，手中不知何时各自握住一柄鬼头大刀，刀身弥漫着层层的黑色水光，先前刀光，正是三者同时挥舞兵器所致。血色螟虫虽然身为真丹后期的存在，但是在冥狱空间之中，根本挥不出多少实力，在十二冥河鬼王的联手围攻之下，一只接着一只被击杀。前后不过半柱香的工夫，五头巨型血色螟虫，便被击杀殆尽了。冥狱空间深处，柳鸣脸色苍白，连续的施展大范围的法术，其体内法力也消耗惊人，虽然立刻服用了不少恢复法力的丹药，但短时间内仍然大感有些吃不消。柳鸣低低喘息了几声，挥手打出几道法诀，十二头鬼王身上亮起了黄芒，随之迅缩小起来，化为了十二颗黄蒙蒙山河珠飞回了手中。(昔日在凡人书评区大名鼎鼎的那些书友，大家还记得吗？忘语在这里要告诉大家一个消息，其中写《凡人论道》系列书评的‘边荒传说（燕飞）‘，因写凡人书评而研究起了国学，先是以“空心菜”的笔名出版了解释《道德经》的著作《世界就是一个游戏》，近日又作客福建电视台，录制了4集国学系列节目《国学新生活》，于6月8、9、1o、11日每晚22：5o在福建电视台综合频道《郁莉开讲》栏目播出。节目中那个叫“廖立忠”的国学学者就是他。从写书评到自己写书，现在还上电视了，真是不简单，欢迎书友们围观‘边荒‘的风采。）(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
