    这只孔雀仅有两个拳头般大小，应该是才孵化不久，眼神有些懵懂，但其身上却已经隐隐散发着凝液期的灵压，浑身的羽毛墨绿与淡绿色交杂着，头顶却有一副五彩斑斓的雀冠，显得异常漂亮。W↗小說，
    “这就是传说中的五灵孔雀吧，此物即便是蛮荒大陆也是极为稀有之物，不错，不错！”白色浓眉老者捋了捋胡须，点头说道，眼中满是嘉许之色。
    柳鸣闻言，也是神色一动。
    虽说他并未见过五灵孔雀，但此种妖禽的传闻他确实早有耳闻的，据说想要将此妖兽喂养长大却殊非易事，通常止步于化晶期，但若是一旦突破真丹境界，此妖兽的实力便可堪比天象修士。
    “虬龙子，这五灵孔雀若是愿意上缴宗门，那么剩余的那些材料无论是什么，你便可以拿走其中一半。据我所知，这其中有不少是你所需炼制飞剑的材料吧。”白色浓眉老者仍目不转睛的盯着孔雀，同时朝虬龙子提议道。
    “多谢周长老，那虬某就不客气了。”虬龙子单手一招，将一株株黑乎乎的灵草及一些黄色的矿石揽入手中，也是一脸高兴之色。
    “很好，你此番想必也累了，先回自己洞府去休息吧。”眼见虬龙子已经有了决定，天戈真人朝其点了点头的说道。
    虬龙子朝天戈真人及其他几位长老又恭敬的一拱手后，便独自离开了主殿的地下大厅。
    那位白色浓眉的长老，则是袖袍一扬。一卷光霞席卷而过，地面上的五灵孔雀以及其他材料。便消失在了原地。
    接下来，便轮到了罗天成进行上缴。其上前一步，袖子一抖，一片五色灵光闪过，一堆小山般高大的材料密密麻麻的堆积了一地，其中几片晶光闪闪的鳞片异常耀眼，正是从当日晶麟族身上所得。
    “三大极族之一的晶麟族逆鳞！从散发气息来看，血脉似乎还十分的纯正。如此看来，天赐当日被迫解开封印离开废墟，倒也不算是太亏。”一身灰袍的韩姓长老眼中一亮。欣喜着说道。
    “还有碧玉草，火狸花……这是，是凤鸣草！还有龙椮果，看起来都是不下于万年火候的了。”面容和蔼的老者说道，语气中略带几分惊喜。
    “嗯，确实不错，只不过其余的那些材料并没有太过珍贵的。罗天成，你若是想要些什么，便去取三分之一吧。”白色浓眉老者面无表情的说道。
    “在下没有什么想要的。这些全数上缴宗门亦可。”罗天成看都没看这些材料一眼，便毅然决然的说道。
    此言一出，在场的众人皆是微微一怔，因为在废墟中所得。即便是最最普通的材料也都是外界不可多得的，平白无故放弃这些，也真不知道罗天成此刻在想些什么。
    “如此也行。之后我会将三分之一的材料所能兑换的贡献点进行核算，并将这些贡献点赐予你。你看如何？”天戈真人也没有阻止，只是微微点头的对罗天成说道。
    “多谢掌门。弟子也有些累了，就先告辞了。”罗天成朝天戈以及其他三位长老一抱拳后，便转身头也不回的离开了。
    众人见状皆有些疑惑，但并未多说些什么。
    紧接着，那名卷发青年及另一名青年弟子也先后上前展示了收获。
    但他二人仅仅是各自拿出了寥寥几张储物符而已，其中储存的也大都是些灵草灵药及矿石，虽然其中不乏中天大陆也不常见之物，但并无什么特别令人瞩目的存在。
    说来也正常，这两人之所以存活至今，并非因为实力超群，而是因为之前受伤后，便一直跟随在虬龙子等人身后，并未独自行动过，所获得的材料只有这些也属正常。
    不过这也是因为有了虬龙子与罗天成在前，提高了天戈真人等太清门高层的期许，如若放在平时，这二人所得之物，可要远远超过一般中天秘境数倍不止了。
    天戈真人虽然心中有些失望，但还是勉励了几句后，只是随意的取出了其中的一些材料，便将二人打发走了。
    “柳鸣，接下来到你了。”韩长老突然扭首朝柳鸣一笑道。
    此言一出，在场天戈在内的所有人，都将目光转向了柳鸣。
    柳鸣朝几人拱了拱手后，便上前几步，正打算将所有的储物符储物镯都拿出之时，突然一道青色传讯符从外面一飞而来
    天戈真人摆摆手，示意柳鸣暂且住手，并一把将传音符抓到手中，略微查看过后，就立刻嘴唇微动的向其三位长老传音了几句。
    片刻后，面容和蔼老者，声音一沉的向入口处大声说道：
    “欧阳长老既然远道而来，那就不要阻挡，让其进来一叙吧。”
    “是”
    出口外传来一名守门弟子的答应声。
    一道淡紫色的雾气从声音处一卷而来，出现在了地下大厅之中，再一凝后，就化为一道高大人影。
    “见过风叔伯。”欧阳倩及欧阳琴见状，急忙上前敛衽一礼道。
    “欧阳风见过天戈真人及三位长老，冒昧来此地下大厅，还望诸位赎罪。”说话的是一名锦袍加身，面容清秀仅有三十多岁模样的男子，他朝欧阳倩二女微微点了点头后，便转身朝在场四人行了一礼。
    “风道友客气了，是老夫请你进来的，哪有冒昧一说。久闻欧阳家人才辈出，风道友不到千年，便能成功进阶天象境，实乃修仙界不可多得的天才弟子了，老夫都已经活了万年了，还停留在天象后期，实在是惭愧了。”面容和蔼老者，笑嘻嘻的说道。
    “据说此番上界废墟之行颇为坎坷，陨落弟子不少。族中几位也甚为担心倩儿琴儿这二个丫头的情况，便早早的让我来太清门等候了。”欧阳风微微一笑的说道。
    “看来欧阳家消息之灵通。足可比肩北斗阁了。此番确实遇上一些麻烦之事，但贵家族两位晚辈却是毫发无伤。也算是完璧归赵了。不过按照约定，此二人在遗迹中所得的宝物必须留下其中一半。”白色浓眉老者嘴角抽动了一下，不置可否的说道。
    “这个自然，倩儿，你们还不把东西拿出来，让几位前辈一观！”欧阳风点下头后，毫不犹豫的冲二女吩咐一声。
    “是”
    欧阳姐妹闻言，双双上前袖袍一抖，便将在废墟之中所得。一股脑儿倒落了一地。
    光从数量上来看，二人得到的这些灵草灵药以及三四只玉盒并不算多，即便是加起来也不足罗天成那一份。
    但是白色浓眉老者，却目不转睛的盯着一大堆灵草中一颗长相颇为古怪的绿色花朵，并与和蔼老者唇齿微动的传音起来。
    柳鸣见此，露出一丝疑惑之色，又不禁朝那朵灵花多打量了几眼。
    这是一朵通体翠绿的花朵，其长相酷似莲花，却仅有五六片花瓣。花芯之处有一团团黑色的浓汁不断渗透而出，让人看了不禁有一种浑身一冷，汗毛倒竖的错觉。
    也不知此花有何种功效，竟然能让两名天象境长老如此心动。
    欧阳姐妹似乎也看出了其中的端倪。并没有刻意要留下此花的意思，而是挑选了约莫一半的东西收入了囊中，这让两名老者更是一脸欣喜。
    “几位道友。既然已经分完这些资源的归属，那在下便不打扰了。”欧阳风对眼前一幕并没有多说什么。见二女挑选完毕后，便向众人拱手告辞道。
    “此番承蒙太清门诸位照顾。晚辈也告辞了！”欧阳倩二女也朝在场之人行了一礼。
    “恕不远送了。”白色浓眉老者笑着回道。
    言罢，欧阳姐妹二人便随着欧阳风，朝大厅外走去，临出大门时，欧阳倩还回首朝柳鸣幽怨的看了一眼。
    “柳鸣，继续吧，希望你的收货不会让我们失望啊。”目送欧阳世家三人走后，韩长老朝柳鸣微笑着说道。
    柳鸣应了一声后，立刻将储物符与储物镯一并取出，扔在了地上，足足有几十件之多，这让在场四名天象境长老和尚未离去的龙颜菲等人都是一惊！
    虽说柳鸣实力远胜同阶修士，但一下子拿出一地的储物器物，也着实有些夸张了。
    就在四人惊讶之时，柳鸣已经快如闪电的朝地面上的那些储物器物打入了数道法决，随着灵光一闪下，只听哗啦啦一声，一股比虬龙子所献之物更为浓郁的灵气顿时倾泻而出，转瞬间琳琅满目的灵药矿石，灵器宝物铺满了整个地下大厅。
    其中青光闪闪的育龄鼎，十二颗黄蒙蒙的山河珠，以及黑气缭绕的天溟鬼阴树，自然是分外的惹人瞩目。
    “这小鼎灵性十足，应该便是天赐口中提起过的育灵鼎吧！还有这十二颗圆珠，似乎是以大量的金精息土所炼制，不过，还只是胚胎而已……”
    “咦，这是能延年益寿的紫灵果吧，竟有三颗，不错！”
    “此树莫非是传说中只有九幽冥界才有的天溟鬼阴树？”
    “还有如此大一块星砂石！”
    方一见到这几件宝物，四人皆是忍不住脱口而出的纷纷议论道。
    其中那名白色浓眉长老更是双眼发亮，快步上前，捧起青光闪闪的育灵鼎仔细的打量了起来。
    而那名面容和蔼的老者也是忍不住上前，小心翼翼的拾起了一颗紫灵果，放在面前仔细的打量起来，欣喜之色溢于言表。
    天戈真人与韩长老惊讶之色一闪而过，随即一脸淡定之色的一一检查起其他物事来。
    （大家搜索**公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。）(想知道《魔天记》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhongang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续。。)u
        
