    他以前被吸取法力时候,是让这空间变大一些,后面那擎天巨手的消失,则是让空间内凭空多出第二个“柳鸣”出来。
    若按照这般规律推算话,这巨足和那擎天巨手都属于巨魔肢体一部分,被吸取的应该是魔气等同类能量,则现在此空间内很可能再出现第二个“柳鸣”来的、
    不过这一切都是他的猜测之言,是否真是如此,自然还要他亲眼加以确定的。
    他还不能肯定的是,自己这次在这空间内能滞留多长时间。
    上一次,擎天巨手出现时,他可是直接昏迷并做了一个怪梦。
    柳鸣盘坐在神秘空间内,正在暗自思量的时候,忽然整个空间微微一颤,头顶处骤然传出轰隆隆的怪响。
    柳鸣一惊,急忙抬首望去！
    只见空间上面的灰濛濛雾气,不知何时汹涌澎湃起来,里面轰鸣声大阵,雾气疯狂转动,整个上空隐约形成一个巨大漩涡。
    柳鸣脸色一变,下意识的急忙倒退几步,单手虚空一抓,当即将金色短剑一抽而出,一副如临大敌的样子。
    就在这时,漩涡中一声刺耳的尖鸣发出,骤然一团黑气从中激射而出,要冲出漩涡的样子。
    “轰”一声。
    漩涡出口处一层白色光幕浮现而出,正好将漩涡出口堵了个结结实实。
    黑气一撞在光幕上,当即白芒大放,将这团黑气硬生生一弹而开。
    而光幕晃了几晃后,仍然凝固如初。
    黑气中一声尖鸣传出,滴溜溜一转后,忽然幻化出一张巨大脸孔,面容五官赫然和柳鸣一般无二,只是双目银焰闪动,满脸疯狂之意。
    一张口,巨脸喷出了无数团黑色火球。疯狂冲击白色光幕。
    瞬间工夫,黑焰白芒交织一起,并一团团爆裂而开。
    轰隆隆的巨响声,几乎充斥了整个神秘空间。
    柳鸣见此诡异情形,心中骇然,握着金色短剑的手掌,不禁冷汗直冒。
    不过光幕所放白芒显然技高一筹,黑焰渐渐被白芒逼得节节后退,当巨脸一声怪叫的停下了口中黑焰,光幕仍然安然如初。不见有有丝毫的裂痕。
    就在这时。忽然光幕一阵扭曲后。蓦然白芒密密麻麻的激射而出,只是一个闪动后,就将巨脸洞穿个千疮百孔。
    黑色巨脸一声怪叫,一个模糊后。就重新的恢复如初,只是体形比原先明显小了一圈,看向白色光幕的目光,则充满了不甘之色。
    但就在这时,漩涡中雷鸣声大起,从四面八方涌出无数青色电弧,交织一起后,同时往中间处的黑色巨脸一压而去。
    黑色巨脸见此,一声低吼。骤然一个掉头的向后激射而去,打算就此退去的样子。
    就在这时,白色光幕上忽然喷出一蓬白丝,只是一个闪动,就将巨脸缠了个结结实实。
    黑色巨脸大惊的再次喷出黑焰挣扎。一时间根本无法挣脱而出,只能眼见四周电光狂闪,就被青弧彻底淹没了。
    巨脸口中惨叫声不断,每被青色电击中一下,身上就冒出一股白烟,以肉眼可见速度飞快缩小起来。
    黑色巨脸纵然喷出滚滚黑焰加以抵挡,片刻后,还是被劈成了了常人大小,面上首次露出了惊惶的神。
    这时,漩涡中涌出的青色电弧越来越多,几乎化为了雷电之海。
    黑色巨脸眼见自己几乎再无逃出去的可能,当即面孔一转,双目竟一下盯住了柳鸣,面上换上了一丝狰狞之色。
    黑色巨脸忽然用奇怪语言开始念念有词起来,一种充满蛮荒气息的咒语声从口中传出。
    而柳鸣在一听这咒语,却为之一怔。
    这种咒语他虽然从未听过,但其所用语言赫然是不久前那巨足体表显现的紫色古文发音。
    就在他满心惊疑的再细想其中缘由时候,漩涡中的黑色巨脸却忽然一下自爆而,大片黑色震波从中狂卷而开,竟一下将竟四周青弧硬生生逼开了几分。
    趁此机会,“嗖”的一声,一枚银色晶石从爆炸中心处激射而出,只是一个闪动后,就重重撞在了漩涡出口处被封印的白色光幕上。
    “砰”一声巨响。
    银色晶石化为一团银光的碎裂而开,白色光幕“呲啦”一声,竟硬生生撞开了一道米粒大小的裂口。
    “噗嗤”的一声,一根黑色晶丝顺势从这裂口中激射而出,一个扭动后,直奔下面柳鸣激射而去。
    柳鸣一直看着这一切,一见此幕想都不想的手中金色短剑一抖,在“嗤嗤”声中化为重重剑影的狂劈而出,同时另一只手则红光一闪,被一层赤红鳞片包裹的拳头也一捣而出,一股巨力狂卷而去。。
    但让他不敢相信的一幕出现了。
    这一根看似不过尺许长的黑色晶丝,竟然无视密密麻麻的剑影和后面庞然巨力阻挡,只是一个闪动,就花影般的到了柳鸣眉宇处,二话不说的一钻而入。
    柳鸣大惊,想都不想的眉宇间晶光一闪,将自己庞大精神力全拼命的一放而出,瞬间在眉宇前凝聚出一面巴掌大的透明晶盾。
    黑丝一撞到上面,当声脆响而出,晶盾就一闪的溃散而灭。
    柳鸣却只感到头颅“嗡”的一声,一股撕裂般剧痛传出,身躯一个跌跄,差点直接摔倒在地。
    但有精神力实质化的小盾略加阻挡之后,黑色晶丝也不由的为之一顿,上一个颤抖,就要再次冲柳鸣眉宇处弹射而去。
    就在这时,空中漩涡中一声霹雳,一道青色电弧一闪而下,正好击中了黑色晶丝。
    一声惨叫后！
    黑色晶丝瞬间化为了一小团黑雾的溃散而开,其中大半雾气都在青色电丝中一闪而灭,只有小半黑雾一卷而出。
    柳鸣则只觉身前电光一亮,身躯不由自主的被带有焦糊味道的热浪一推的飞出,并重重撞在了后面的雾壁上。
    要不是他刹那间激发了身上的蛟皮灵甲,放出一层红光缓冲一二,恐怕这一撞也要头晕眼花。
    但即使如此,因为先前精神力所化小盾受损缘故。柳鸣仍然感到头颅隐隐作痛,一副昏沉沉的暗觉。
    未等他采取什么行动,眼前波动一起,黑色晶丝残余黑气竟无声的出现在面前,并一个模糊的钻入到其眉宇中。
    这一下,柳鸣自然吓了一大跳,但耳中却忽然传来一声轻“咦”。
    他急忙顺声望去,只见空中灰色漩涡中似乎有什么影子一闪而逝,但等他忙凝神的再望去时,除了密密麻麻的青色电丝外。根本看不到任何东西了。
    “是哪位前辈在此！”
    柳鸣盯着灰色漩涡。站直身子的缓缓问道。
    但过了好一会儿后。除了空中的雷鸣声外,根本没有任何人回答。
    “难道自刚才真听错了不成?”
    柳鸣见此,心中一阵的惊疑不定。
    就在这时,空中轰隆隆声再次响起。巨大漩涡以肉眼可见速度飞快缩小起来,里面青色电弧则全一闪的溃散而灭。
    眼看漩涡就要彻底消失时,里面波动一起,一个庞然大物从中坠落而出,一声巨响后,就了落在离柳鸣不过数丈远的地方。
    整个虚空都为之重重一颤。
    柳鸣不禁目瞪口呆了。
    此物赫然是一座两丈高石碑,上半部分晶莹如玉,下半部分漆黑如墨,而在两者交界的中间部分。则名印着一个尺许高的金色沙漏图案,里面有银色沙粒在从中滴落而下样子。
    “这是……”
    柳鸣舔了舔有孝干的嘴唇,迟疑了一下后,还是缓缓走了过去,并围着此石碑转了两圈。
    石碑后。铭印着无数的不知名魔怪图像,一个个张牙舞爪,十分的狰狞,而在这些魔怪图像中心处,则另外印着三个斗大的紫色古文！
    “浑天碑”
    柳鸣喃喃的用人族语言叫出了三个紫色古文含义,脸色一阵的阴晴不定。
    不过当他再次转回石碑正面的时候,却心中微微一挑,站在石碑前方不动一下了。
    他没有看错的话,中间金色沙漏图案上方的银色沙粒似乎比刚才少了一点,而下面积累的银色沙堆则多出了一些。
    柳鸣双目一眯而起,就这般静静看着石碑上的沙漏图案,一语不发。
    结果十几个呼吸后,金色沙漏中忽然一个模糊,里面点点银光一闪后,下面滴落的银色沙粒再多出了一些来,足有十几粒的样子。
    柳鸣轻吐一口气,目光往金色沙漏上方一扫,只见上面银色沙粒果然也只剩下了薄薄一层,只有百粒多的样子。
    他心念飞快的转动不已,一时间倒也不知道这些金色沙漏的异像,到底代表着什么意思。
    他抬首再看了看上面一眼,只见巨大漩涡早已不见了踪影,重新恢复了灰濛濛的雾壁景象。
    柳鸣思量了一会儿后,再低首看了看眼前的石碑,蓦然伸出一根手指,往石碑上面洁白处微微一戳。
    指尖接触石碑的瞬间,一股温热之意从中一涌而来。
    柳鸣心中一凛,将手指一拿而开,又冲下面漆黑如墨部分同样一点
    结果一股冰凉感觉传来。
    (最近几章牵扯到了魔天记最重要部分,忘语不得不仔反复斟酌思量许多遍,构思花费时间比一般章节要多的多了。为了质量,只能先放慢一下更新速度了,还望大家见谅！至于所欠章节,等调整好作息后,会一一补上的
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
