    第五卷剑气九霄第675章狼盟
    狼盟成员实力据称也是参差不齐，从凝液到真丹境都有，甚至传闻组织中还有天象境的大能之士，只是谁也不知道真假罢了。
    柳鸣若有所思的沉吟了一会儿后，放下了铜钱，随后又拿起了那枚传讯玉简，往额头上一贴，神识渗透了进去，半晌过后，心中立刻便是一动。
    这枚玉简，赫然是胖老者接到的狼盟组织的一则消息，里面提到，有狼盟成员在猪龙山脉深处现了一处五光峰的老巢踪迹，而此人正在召集附近区域的狼盟成员，准备偷偷击杀里面的五光峰，采摘蜂王蜜。
    玉简之中还留下了一个地图，并标注了召集的地点，只要手持狼盟信物，都可以参加此联手行动。
    柳鸣神识缓缓退出玉简，大为心动起来。
    要说这猪龙山脉一带，经常有人会组队进山采摘五光蜂蜜，但却由于种种原因，一般能采摘到中品的，已经算是运气不错了。
    但这一次的玉简之中却特别提到，这次现的五光峰巢穴，地点非常偏僻，没有被任何人找到过，而里面的妖蜂实力也是极强，故而蜂后所出的蜂王蜜肯定也将是级别极高的，足以炼制出不少极品五光液了。
    他既然不打算在此地久待，正好可以趁此机会狠狠捞上一笔，反正狼盟本就只认信物不认人，不用怕有什么后患的。
    柳鸣经过一番考虑后，又拿起了那一块青铜书简。神识正要延伸进去，但马上脸色微微一变。
    其神识稍一碰触到青铜书简。书简表面便会闪起一道淡淡白芒，一闪之下。神识就被毫不客气的反弹了回来，根本无法进入分毫，更别说阅读其中的内容了。
    柳鸣脸上露出了一丝感兴趣的神色，这青铜书简既然加持此种禁止，似乎不是凡物的样子。
    他当即用双手手掌将此书简夹在掌心，法力一催之下，顿时一股黑气将其裹在中间，书简之上亮起了一道淡淡的光芒，似乎在抵挡黑气的侵袭。
    “咦。这似乎是一件法器……”
    柳鸣见此情形，不禁轻咦了一声，停下了手上的动作，将青铜书简放在眼前仔细打量了起来，书简表面果然铭刻了一圈圈几乎细不可闻的淡淡灵纹。
    他微一沉吟后，就从指尖逼出了一滴精血滴在了上面，同时单手法决一掐，十指连弹下，顿时一道道法决飞出。全都一闪的没入书简中，同时口中念念有词起来。
    结果片刻后。书简之上突然狂闪的泛起一层白光，并啪”的一下，应声而灭。
    柳鸣见此心中一喜。再次放出神识往书简而去。
    这一次，神识再无一丝隔阂，轻易便进入了其中。
    柳鸣轻舒了一口气。细心的阅读起里面的内容来。
    这青铜书简中，所用的是一种上古某种偏门的古文。所幸他以前看到过不少有关上古文字的记载，所以才能勉强能读懂其中的意思。
    结果足足花了一顿饭工夫。柳鸣才将里面的内容看了个**不离十，脸上却不禁露出了一种古怪的神色。
    这青铜书简之中，记载竟是南蛮区域特有的图腾秘术，但却并没有标注出和秘术相关的任何名称，但从记录功法的文字判断，似乎颇为古老的样子。。
    而青铜书简中，更绘出一头名叫“车患”的上古凶兽的图像，赫然然是一种似牛非牛的怪兽，身上密密麻麻的布满了龙鳞，面目狰狞无比，一看便是异常的凶猛。
    按照上面所说，只要将车患绘制在身上，并经过特殊法门祭炼后，便可通过吸纳天下的各种兽魂，从而能施展出一些不可思议的神通。
    甚至此图腾祭炼到了最后，还真有可能召唤出实力不下于车患本体的分身来。
    而除此之外，这个无名的图腾秘术还记载了一个，不需要吸纳兽魂祭炼，只要先绘制图腾，就可以彻底遮掩自己气息的法门。。
    根据玉简上的描述，这种掩饰气息的法门十分玄妙，哪怕是天象境强者也不一定能完全看穿其掩饰。
    这让柳鸣诧异之余，心中不禁大喜起来。
    说起来，柳鸣呆在这南蛮地区已经有十多年之久，对于南蛮当地这种为了模仿妖族的天赋神通，而开创出的图腾秘术自然也多多少少的有所了解。
    图腾秘术的威力大小如何，主要是看图腾本身的玄妙程度，其次绘制图腾时候所用的妖兽灵血材料。
    一般低阶的图腾秘术，甚至只要普通的野兽之血就可，但绘制出的图腾多半只能让人增加数百斤力气，身形轻盈些许，亦或是肉身防御程度增加一些罢了。
    而按照他所得的这种无名图腾秘术上所叙，则起码也需要真丹境界的妖兽之血才行，并且还只能妖牛类的精血才能用于绘制，条件如此苛刻，可见此图腾秘术品阶不低。
    柳鸣面色一阵阴晴不定后，心念又一转的想到了关于这一次狼盟围剿蜂后的行动来。
    按照那通讯玉简上所说，这五光蜂群的蜂后，起码有真丹以上的实力，因此参加此次行动的人也必须有真丹境修为。
    虽说柳鸣自问实力已经堪比真丹境界，但修为却仍是化晶中期而已，在南蛮这种以实力为尊的地界，若是冒然前去，恐怕不但不被接纳，反而大可能会被其他狼盟成员灭口了。
    如此想后，柳鸣心中便已下了决心，必须要在此次行动之前先给自己刺上这图腾秘术，隐匿起自己的修为高低来。
    但青铜书简上所写真丹境以上的牛妖之血，又哪是这般容易找到的。
    不过好在书简后面又有记载，若是只需要遮掩气息神通的话。倒是可以使用低阶的普通妖牛之血，先临时描绘一幅图腾。
    但如此做的话。秘术效果只能管一段时间，一过了期限。图腾便会慢慢变淡，并且能挥遮掩气息的秘术威力也会随之大打折扣，必然无法瞒过天象境界以上强者的神识，甚至连真丹境，也是说不准的了。
    柳鸣在住处静静的思量了一日一夜后，第二天就立刻出门，直奔各大商铺而去。
    果然不出他所料，其在坊市之间兜兜转转了许久，却根本连真丹牛妖之血的影子都没有找到。
    于是。他最终在一家颇具规模的材料店，才花费了十万灵石，购置到一瓶凝液后期的赤目牛妖之血。
    随后，他又去了一家炼器铺，花费了大约十万灵石，订制了一个有些隔断神识功效的巨猿面具灵器后，便再次回到了客栈密室之中。
    这低阶牛妖之血虽说只能隐藏一个月的气息，但是眼下也只能将就着用来绘制图腾了，况且此次行动就在大约十日之后。想来一个月的持续时间也绰绰有余了。
    至于聚会时，是否会有天象境以上出现，柳鸣推测下来，也基本是不可能的事情。
    那召集的狼盟之人只要不是愚蠢透顶。怎可能去通知这等需要仰息的强者一同参加此行动。
    接下来的时间，柳鸣盘坐在密室内一个黄色蒲团上，一番打坐调息。将自身状态稍作调整后，便准备自行绘制这图腾了。
    柳鸣先将青铜书简再次贴于额头之上。将神识侵入玉简之中，仔细打量里面的凶兽图像。
    这图腾秘术说起来并不太难。只需要用对应的材料进行绘制对应的图腾在身，再根据玉符记载的方法，注入法力将其激活，便可挥效果了。
    当然，若是身上图案稍有偏差，自然也无丝毫作用了。
    足足有半个时辰后，在柳鸣将此车患凶兽图像一笔一画都深深印在脑海之中，才将青铜书简从额头上取下放在了一边，单手一摸须弥戒，从中取出了一只玉笔，和一只白色小瓶。
    小瓶中自然就是那凝液后期的赤目牛妖之血。
    他打开盖子，提起玉笔轻轻的沾了一下瓶中鲜红年兽的妖血，在自己的左侧肩头开始绘制起来，一笔一画都凝重万分。
    柳鸣为了确保万无一失，每每遇到没有把握之时，便停下手中之笔，闭目冥想一番后，才再次继续绘制。
    由于此前准备颇为充分，故而在其慢慢仔细勾勒之下，大约一个时辰后，从左肩到胸前慢慢浮现出一只灵兽的大致轮廓。
    如此又过了足足大半日后，一只四足带有龙鳞的青牛形象图案，便栩栩如生的在其身上绘制而出。
    柳鸣看着此图，心念一动之下，再次将一旁的青铜书简贴于额头，反复的比对起了自己绘制的车患图案，再次确认无误之后，这才满意的点了点头。
    随后但见其单手轻轻往肩头一拍，一股法力缓缓的从手心涌向了图腾之中，顿时肩头一股暖流袭来，法力在其引导之下，沿着某种特定的路径，在车患图案上流转了三圈，同时口中念念有词起来。
    紧接着，“噗”的一声闷响！
    车患图案突然仿佛有灵性一般的微微的闪动了几下，随后突然脱体而出化作一只半透明的青牛虚影，无声的冲天嘶吼了几声，随即又一闪的重新缩回肌肤之上，再次化为图腾。
    “看来应该是没有问题了！”
    柳鸣见此一幕，喃喃自语一句之后，将玉笔和剩下的一些牛妖之血纷纷收了起来。
    接下来的时间，他又取出了一些坊市中购得的普通兽魂，尝试祭炼一番此图腾。
    但不出其所料的事，数次尝试下来都是丝毫效果全无的样子。
    看来是牛妖之血效力不足，还无法驾驭此图腾，柳鸣也只能暂时就此作罢。大家搜索威信公共号“忘语”或“ang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。
    ：".."，。，谢谢！
        
