    "你手里拿着的是什么?"沙族少女并没有回答柳鸣所问,反而饶有兴致的看着他手中的银白色长箫.
    柳鸣还是第一次听此女开口,声音如珠玉轻鸣一般温软清脆,.
    "长箫,一种寻常乐器."柳鸣淡淡的回答道,沙族之人困守在这片诡漠之中,和外界几乎是完全断绝交流,不知道长箫的存在并不奇怪.
    "乐器我们这里也有,这长箫倒还是第一次见,不过它的声音很好听,我很喜欢！"沙族少女眼波流转,噗嗤一笑的说道,明眸闪动下,犹如九天星光,让四周一切都为之黯然失色.
    "姑娘谬赞了."柳鸣微微颔首,算是回了一礼,脸色平静,心中却闪过了一丝疑窦.
    经过这半个月时间的留心观察,他早发现这个沙族少女似乎是沙族部中地位颇高之人,和其没有任何交集,怎会突然主动来找自己攀谈起来.
    "听其他人说,你在外面走过很多地方,这可是真的?"少女话锋一转,忽然这样的问道.
    "这倒是不假,柳某的确去过不少地方的."柳鸣点了点头,有中还是不知对方来意,.
    "既然这样,可以和我说说外面的事情吗,不要说那些已经冲其他族人说过的,给我讲一下你未讲过的事情."沙族少女嫣然一笑,一拢裙摆,竟在柳鸣身旁坐了下来,同时明眸有些期待的看过来
    柳鸣鼻中顿时传来一股淡淡的处子幽香,当即心中一动,再看了少女一眼,但见其目光清澈,心中顿时又有许然.
    "呵呵,姑娘想知道什么,在下自是知无不言."柳鸣微微一笑的回道.
    这沙族少女虽然有着化晶初期的修为,但性格似乎颇为纯真,闻言脸上顿时露出一丝喜色.倒真是毫不客气的问了很多外面的事情,杂七杂八,但比起其他沙族之人此前林林总总所问的,要仔细具体的多.
    柳鸣也耐下性子.除了事关自己事情不方便说之外,其他都一一的告知.
    结果二人就这样一问一答之下,便足足有大半个时辰之久.
    "天候不早了,今日多谢柳兄了.我还有事情,就先回去了."少女虽然满脸意犹未尽的样子,但看了看天边后,还是站起身来,说出了告辞的话语.
    "哪里,和姑娘聊天,在下也是受益匪浅."柳鸣一笑的回道
    刚刚谈话之时.他也趁机问了一些有关这片诡漠的事情,也得到一些想知道的事情.
    沙族少女淡淡一笑,没有再说什么,体表忽的灵光一起,就化为一阵风沙.朝着绿洲那边席卷而去.
    柳鸣看着少女离开的方向,目光闪烁,不知在想些什么.
    不知过了多久后,一阵"嘶嘶"的沙鸣之声骤然从不远处传来！
    距离他所坐的沙丘数十里外,一股黑茫茫的沙幕朝着这边席卷了过来,漫漫黑沙掠过,小半个天空都被遮盖住了.
    "又起沙尘暴了……"柳鸣见此.颇为无奈的喃喃说道.
    生活在这地方,整日要面对这不时袭来的漫天黑沙,还是十分的不好受的.
    随后他也大步向绿洲走去.
    接下来的两个月里,沙曼城所在绿洲外的沙尘宾现频率非但没有减弱,反而日渐频繁了起来,即便是沙族之人平日里外出狩猎的次数.也随之减少起来.
    只是这些对柳鸣却毫无影响,他依旧每日在绿洲各处闲逛,差不多傍晚时分便会到城外的沙丘旁吹奏长萧,纾解情绪.
    而每当这个时候,那名沙族的绝色少女也会准时出现.也不言语,只是静静的伫立聆听.
    柳鸣一人独奏,不免无趣,有这么一个听众倒也无伤大雅.
    一来二去,二人也逐渐熟悉了起来.
    沙族少女每次听完之后,都会询问一些外面修炼界的事情,让柳鸣奇怪的是,此女对南蛮之事兴趣乏乏,反倒是经常问起有关中天大陆八大世家的事情.
    柳鸣虽然有些疑惑,自然也不会去寻根问底去.
    这一日,悠扬的曲声在无垠的大漠缓缓飘荡,一曲终了,柳鸣缓缓起身,将手中长萧一收而起.
    而沙族少女在其身后静静的看着他,清澈的双眸中阵阵波光流转,忽然轻轻说了一句:
    "我叫沙楚儿."
    柳鸣闻言一怔,随后便回首笑道:
    "说起来,我也没有自报过姓名,在下柳鸣……"
    话音未落,距二人十余丈外的黑色沙地之上,突然"嘭"的一声,黑沙四溅,从中窜出一道黄色身影.
    黄影一跃而起,飞快的往前一扑,径直朝着沙楚儿袭来.
    这番变故发生突然,如同电光火石一般,而黄影距离两人如此近,二人竟然先前一点都未发现.
    柳鸣眼神骤然一冷,眉心晶光一闪,一柄寸许长金色小剑中激射而出,迎风涨至数尺大小,散发着凌厉无匹剑气的一卷而出.
    沙楚儿虽然有着化晶期的修为,但应敌对战的经验明显不如柳鸣丰富,反应稍.稍慢了一瞬,待其转过身来时,金光已经贴其身侧飞过.
    "噗"的一声！
    黄影骤然传来一声低沉的嘶吼,便在血光中重重跌落在了附近沙地上.
    柳鸣轻吐一口气,先向柳鸣流露出一丝感激之意,待其再看清沙地之物后,当即花容大变.
    但见沙地之上,躺着一只长满土黄色长毛的狼型妖兽,尖耳竖立,颧骨凸出,身躯已被剑光剖肠开肚,暗红色的血液内脏流了一地,一颗冒着热气的血色心脏,还在微微的抽搐着.
    此兽眉眼低垂,乍一看还以为就是一只瘦小的土狗,然而待看到其灰褐色的长尾,满口獠牙,才知道这必是一种嗜血的凶兽.
    柳鸣看着地上的妖兽尸体,眼中也不禁闪过一丝异色.
    此兽虽貌不惊人,但是全身各处皆是坚硬无比,刚刚他出手看似轻描淡写,实际却一出手便用上了四五分力气,并且还是催动虚空飞剑此等元灵飞剑,才勉强破开了此兽的防御.
    "这是沙豺,柳兄小心,此种妖兽一向成群结队,绝不可看过只有一只出现的."沙楚儿口中飞快说道,同时单手一抬,四周黑沙瞬间在其手中凝聚成了一把丈许长的沙刃,同时满脸警惕之色的看着四周.
    柳鸣闻言眉头一桌,将元灵飞剑一招而回,握于手中,便欲开口发问.
    就在这时,周围沙沙声四起,几道黄色虚影闪动间,竟又从沙土中冲出几条沙豺,口中嘶鸣声不绝的将柳鸣二人围在了中间.
    其中一头体型略大的沙豺,猛然抬起前爪,仰天长啸一声,身形疾速越过众豺,一个闪动便来到了二人面前.
    这妖兽的目光越过二人,凝望了一眼沙楚儿身后的沙豺尸体后,呜咽一声后,又突然昂头发出一声凄厉的尖嚎.
    "嗷呜！"
    嚎声凄怆恸楚,显然这头被柳鸣斩杀的沙豺应是其子嗣.
    待到这妖兽低首再看向二人之时,眼神便陡然变得冰冷起来.
    接着只见它眉头之间骤然浮现出一道绿色细线,随即缓缓睁开一只绿色竖眼,一道诡异的绿光光柱从中一闪而出,对着柳鸣二人激射而去.
    柳鸣目光闪烁,正要出手抵挡,却见一旁的沙楚儿早有所预料一般,双手飞快一掐诀,两人身前忽的凝聚出了一道沙墻.
    说起来,这还是柳鸣第一次见到沙族之人的战斗,沙楚儿没有诵念咒法,只是掐动法诀,单手一招,顷刻间便能凝聚出一道沙墙.
    "轰"的一声！
    绿色光柱直直撞击在了黑色沙墙之上,便如云雾一般晕散开来,云雾丝丝逸散,化作点点绿色游魂一般,附在了沙墙之上,并不断的透过沙粒间的缝隙缓缓渗透进了黑色沙墙之中.
    黑色沙墻在绿光包裹下,微微震动起来,随即绿光一闪下,黑沙汇聚的沙墙,竟然转眼间凝结成了一块块绿黑相间的岩石.竟下一刻就轰然溃散的爆裂而开.
    没有了阻碍,绿色光柱当即穿墙而过,继续朝着柳鸣二人射来.
    沙楚儿"哼"一声,扬起手中的黑色沙刃冲着逸散的诡异绿光轻轻划落,刀光一闪,瞬间便将诡异绿光一刀劈散.
    "这些沙豺虽仅有凝液初期修为,但防御却十分惊人,而且一些强大沙豺还能通过额间的第三只竖眼射出让物体石化的光线,令人防不胜防,柳兄要多加小心了."沙楚儿横握黑色沙刃,语速飞快的向柳鸣提醒道,其看似争斗经验不多,但却对这些沙豺习性了如指掌.
    话音刚落,此女身形一个闪动,便出现在了那条最大沙豺身后,并双手持刃向下狠狠一劈而出.
    此兽眼神闪动,似乎是看出黑色沙刃的厉害,不敢硬接,只得催动灵活的身躯迅速一扭,就堪堪贴着沙刃躲了过去.
    沙楚儿终于展现出了化晶期强者应有的实力,只是手腕一抖,黑色沙刃当即脱手而出,一颤之下,蓦然一分为三,发出嗤嗤的破空之声,从不同的方向封锁了这头体型较大沙豺的所有退路.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    ("忘语‘公共wei信平台上,已经更新了了魔天记前传"凶岛篇三",大家只要关注威信平台,即可免费阅读了.)
    (.)
        
