    柳鸣望着身处法阵作困兽之斗的赤焰妖兽，目光一闪，翻手祭出损魔鞭，身形一晃的跃入其中。
    紧接着，山坳上空各色霞光翻滚不定，在半空中交错之下，朝四面八方扩散而开，同时隆隆巨响从中传出，其中参杂着阵阵嘶吼声。
    足足小半个时辰后，随着嘶吼声戛然而止，山坳中的阵法光芒也终于消散开来。
    柳鸣从里面飞了出来，身上衣衫虽有些损坏，不过眼中却闪烁着浓浓喜色。
    山坳中的黑烟消散开来，露出了那只赤炎妖兽的尸体。
    柳鸣目光朝着周围看去，目光有些异样。
    这半年多时间，他一直在试图寻找出路，但可惜并未有什么实质性点的进展。
    期间魔天也断断续续的醒过数次，但每次还未等柳鸣问出什么，便又再度陷入了昏迷之中。
    这让柳鸣无奈之下，凭着自己的摸索，对这个奇怪的世界也算了解了不少。
    这世界是由一个又一个大小不一的空间组成，每个空间都情况迥异，有草原，冰原，森林，火山地带等等，其中有的蕴涵魔气，有的则是天地灵气，甚至两者兼而有之的也发现了数处，可谓包罗万千。
    在这些空间之中，存在了各种生灵，有魔人，兽人，妖族也有人族修士，更有一些说不出名字的古怪生灵。
    但是这些生灵都有一个特征，他们全都丧失了神智，在这些空间中四处游走，一旦相互碰到，便会立刻开战，然后获胜方会吞噬对方的精气，也就是那团白色光球，从而快速的增强自己的修为。
    这让柳鸣心中隐隐联系到了魔天，因为他能够察觉到，魔天如今的情况十分糟糕。其意识也在一点一点的渐渐丧失，昏迷的时间也是越来越长，就算他击杀各种生灵，吞噬的精气也有部分注入魔天体内。但魔天的情况仍然没有丝毫回转的迹象。。
    究其原因，应该和此地存在的某种古怪的能量有关。
    看来，魔天和这里的生灵，从某种意义上来说，应该属于同类。都会受到某种影响而渐渐丧失理智。
    而魔天最后很有可能便会和这里的生灵一样，成为没有意识的存在。
    令其欣慰的是，自己并未如魔天一样失去意识，这或许是因为自己虽然和魔天存在理不清的关系，但本质上和魔天还是有区别的，所以会不受此影响。
    这样一来，自己在这里每斩杀一个生灵，便等于可以获得对方的部分修为。
    或许，这便是魔天口中所谓的“机缘”吧。
    但这份“机缘”同样时不时伴随着九死一生的风险，这里的生灵最低也都是天象境修为。通玄境界也是大有人在。
    上个月，柳鸣甚至还在一处蔚蓝海洋空间中，遭遇到了一头身形足有数千里之广的沧海巨兽，那头巨兽散发出和当初看见的螟虫之母本体相差无几的恐怖威压。
    幸亏他那时正好找到了边缘的传送光幕，及时离开，否则定然会被那头巨兽一口吞噬，连骨头渣子都不剩。
    除此之外，经过数十次的反复试探，他发现囚笼气泡能够帮助他更好的吸纳那些生灵死后残留的精气，而且毫无副作用。
    于是他终于放下心来。在这些日子中，一边在各个空间寻找出路，同时也在有意识的猎杀这些只知道嗜血冲杀的生灵，使得自己的修为突飞猛进。
    如今他无论法力。精神力，修为，都已经达到了天象境的巅峰。
    刚刚吞噬那个通玄境火焰巨兽的精气，使得他体内法力又浑厚了几分。
    也就是说，他如今已经半只脚踏入了通玄境的门槛。
    根据之前魔天所述，进阶通玄境需要参悟出法则之力。
    虽然柳鸣对法则之力也略有了解。毕竟其拥有的山河珠法宝及陨魔鞭，都是蕴含法则之力的异宝，但距离进阶通玄，总觉得缺少了一丝契机。
    若是魔天清醒着的话，他倒是想请教一下有关进阶通玄之事，不过魔天上一次清醒，已经过了足有一个多月了。
    柳鸣摇了摇头，目光随意的朝着周围看了几眼。
    算起来，他已经在这个火山空间待了大半个月，看来这地方也只是一个寻常的空间，并没有其他特异之处。
    他正要继续前行，便在此刻，头顶一黯，一片巨大的阴影骤然浮现而出，同时一股庞然到让其心惊肉跳的滔天灵压，看似随意的从虚空中一压而下。
    柳鸣脸色大变，趁着身体尚能动弹，连忙身形一动的飞入了下方的山坳之中，同时将车患图腾催动到极致，全身气息收敛的躲藏了起来，目光朝着天空望去。
    这股威压并不算陌生，诚然是那只恐怖巨手散发出来的。
    柳鸣脸上露出忐忑不安的神色，难道那只巨手的主人终于找上门来了？
    但是片刻之后，天空中的阴云迅速消失，那股恐怖的威压也随之烟消云散了，似乎只是从他眼前路过一般。
    柳鸣眼见天空恢复了原样，心中不由得松了口气。
    就在他正要起身离开这里之时，他身上黑光一闪，一个模糊的虚影骤然浮现而出，正是魔天。
    “魔天前辈，你……你终于醒了。”柳鸣大吃一惊，眼中闪过一丝喜色，但随即又变得有些患得患失起来。
    因为一个多月前的那次苏醒，不过只清醒了几个呼吸的工夫而已。
    然而此时的魔天抬头朝着高空望去，目光中浮现出莫名的神色，竟意外的没有再次陷入昏迷。
    “你一定很想知道，刚刚过去的那个阴影到底是什么东西吧？”魔天忽的开口，语气淡淡的说道。
    柳鸣脸色一动，觉得魔天这次的出现，神情似乎和以前有些不同，看起来似乎下定了某种决心一般。
    他立刻点了点头，这个问题这半年来一直萦绕在他心头。
    “我之前也和你说过，那只大手的主人是古魔界的一个大能魔人，也就是刚刚出现的那个巨大阴影，他便是原始魔主。”魔天叹了口气说道。
    “原始魔主……”柳鸣一怔，这个名字他在以前看过的魔界典籍中从未提到过。
    “若说这个原始魔主的由来，已经无从考证，我只知道他是从上古时期便潜伏在古魔界的一个大能魔人，修为更是早已达到了永生境巅峰。但他并不满足，一直在试图突破永生境，达到更高的境界。”魔天没有理会柳鸣的疑惑，继续说道。
    “难道永生境之上，还有更高的境界！”柳鸣大吃一惊。
    就他所知，永生境应该是这一界的最巅峰修为了。
    不管是中天大陆，蛮荒大陆，万魔大陆，亦或是九幽冥界，他都没有真正的见到过永生境的大能，若真要算的话，当初的螟虫之母本体勉强算一个，不过当时他的修为太过弱小，尚无法有深刻的体会。
    “这个自然，永生境不过是掌握一界的天地法则之力，达到与天地同寿的程度而已，此时便可尝试脱离当前界面，飞升更高界面了，不过却会被界面法则之力所约束，极有可能当场陨落，尸骨无存……而若能自行创造一界的天地法则，便能达到超脱一切的境界，真正脱离法则之力的掌控。其实不管是中天大陆，还是万魔大陆，都属于同一个初级界面，而在这之上，还有更高级的界面，在那里，修为还可以得到不断提升。你当初在中天大陆时，不是到过一处名为上界废墟的地方，那里便是更高界面某处坍塌掉落下来后形成的一处地方。”魔天徐徐说道。
    柳鸣点了点头，勉强平复心中翻滚如潮的思绪，继续凝神侧耳聆听。
    “在太古以及上古时期，永生境的存在远比现在多得多，但在飞升更高界面之时，却往往是九死一生。这原始魔主一直停留在下界，就是为了能够再进一步，到时候破碎虚空，飞升更高界面，便安全了许多。” 魔天眼中露出一丝异色，竟似乎有些向往。
    柳鸣闻言，点了点头。
    一旦修为达到了永生境后，没有寿元限制，死亡的威胁更是弱了很多，能够牵动心神的，的确也只有更高界面的吸引力了。
    “那你说的这些，又和此地有什么关联？”柳鸣想到了什么，如此问道。
    “想要突破永生境谈何容易？这位原始魔主为了达到这一目的，苦思冥想之下，倒想出了一个方法，他通过秘术将他的元神分化出万千分魂，并投入到各个大陆之中轮回转世，俯身在一些没有出生的生灵身上，让其自行生长。”魔天眼中厉芒一闪，开口说道。
    柳鸣听闻到这里，眼中光芒一闪，似乎想到了什么，不过并没有说话。
    “这些生灵被魔主分魂附体，天生便拥有过人的神魂之力，修炼速度都是极快，一旦有分魂进阶到天象境以上，每次修为进阶，便可能会被身处古魔界的魔主所感知到，将其破空抓走，投入我们眼下所处的这个名为轮回境的空间之中。这个轮回境中充满了一种特殊能量，所有魔主分魂都会在这里渐渐丧失神智，并且互相厮杀吞噬，从而渐渐塑造出通玄，永生境的存在。一旦有魔魂晋升到永生境，魔主便会现身而出，将其斩杀吞噬掉，从而增强自己的实力。”魔天语气冰冷的说道。(未完待续。)
        
