    柳鸣在意识到身后的老者可能用了某种迷惑心智的秘法后,咬紧牙关,左手开始捏起法诀,暗暗催动起镇魂锁来。<
    只见他眉心处一道银芒隐隐开始闪烁,随之一股庞大的精神力便是释放而出,护住心神后,这才再次手中不断变换掐诀,专注操纵飞舟全速向前飞行,将后方的青铜飞车甩开了些许距离。
    见柳鸣似乎并未受其影响,刘老眼中厉色一闪,但语气却较之前更加祥和起来,隐隐还透着一丝关切之意:“道友,你这件机关飞舟的确也非凡品,竟能坚持如此长时间的飞行,且速度还能越来越快,不过老夫劝你,还是先看看自己脚下吧。”
    柳鸣一听此话,心中一动,神识不由的扫了一下飞舟,心中顿时一紧。
    此时的机关飞舟确因长途奔驰,且在之前强行通过符箓提速之下,表面已出现了丝丝裂纹,显然是快支撑不住了。
    若是再不顾后果的驱使前行,只怕这飞舟会直接在空中支离破碎了。
    思量到这,柳鸣将思绪一转,手上法诀也不觉顿了顿,速度比刚才慢了些许。
    刘老见状,面上一喜,立刻掐诀令脚下青铜车加速赶上,同时继续以传音之术劝诱柳鸣道:
    “看来小道友也是聪明人,俗话说,识时务者为俊杰。何况,我与叶仙子其实也算是故交了,此次本想请叶仙子为我做一件小事,只是她心高气傲,我性急之下又说错了几句话,产生了点误会惹得她一怒之下拔剑相向,老夫无奈之间才失手令她受伤昏迷。实是老夫久居山谷,不通人情世故之过,还望小道友原谅一二。”
    刘老感到柳鸣心意似乎有些松动,急忙将条件加码的提了出来:
    “小道友尽管放心,只要你愿意停下来,让老夫带叶仙子随我去某处走上一趟,我不仅可以确保你和她的绝对安全,还可以送你一件极品灵器作为报酬的。”
    见柳鸣似乎遁速与先前想比,又慢上了几分的样子,刘老暗自得意自己这“摄魂勾魄”秘术的玄妙。
    以自己化晶中期精神力之强,加上此秘术之玄妙,对付区区一个凝液境小辈,自然不在话下。
    但就在下一刻,他笑容一下凝固住了,接着便脸色阴沉似水起来。
    只见前方的机关飞舟正在飞快往地面降落而去,显然先前并未真受到任何影响,刘老心中也是一惊,暗道此子修为虽然不高,但精神力却能强大如斯。
    他心中那对柳鸣的杀心更盛了几分,决不可让此子如此成长下去,否则,日后必将成为自己的心腹大患。
    柳鸣降落的地点乃是一片黑黝黝的山林深处,离地面三四丈处,袖子一挥之下这飞舟就化作一团青色光球,被其收了回去,
    刘老在空中看其动作,先是一愣,接着立刻转怒为喜,面上浮现出一个冷笑。
    在其看来,柳鸣如此无非是自作聪明之举,在天上跑不过自己,自以为借助复杂的山林地势就能甩掉自己。
    以自己化晶期的强大精神力,无论他躲到何处,要找到其踪迹都是轻而易举之事。
    何况他既不能丢下叶天眉,如今下了飞舟,自然也要带着她一起逃跑,如此情况能脱出自己的手掌心更是天方夜谭了
    刘老如此思量着,同样的踩着青铜车下落到山林之中,在此过程中,继续不动声色的通过精神力监视着柳鸣的一举一动。
    只是,如今的他目中杀意虽浓就这般不慌不忙跟了下去,一副胸有成竹的样子。
    但见柳鸣抱着叶天眉从半空中跳下后,飞快地掏出一张符篆贴在身上,又是伸手一拍腰间黑色皮袋,一道黑霞闪过后,骨蝎在“嘶嘶”声中一闪而出。
    随后极快的一阵掐诀过后,虚空对着骨蝎点了几下。
    只见这骨蝎双钳“砰”的一交叉,背后尾钩翘起,体表似有红色鳞片浮现出来,身上涌动起滚滚黑气,接着就如鱼游大海般飞快地带着柳鸣与叶天眉钻到了地下
    “轰轰”的一连串响声传出,柳鸣遁地之处瞬间多出了一个大坑。尘土一阵翻滚后,便是露出了一个脸色发青的青梅老者身影。
    “哼,没想到老夫又小瞧了你,小小年纪身上好东西不少,那遁地符也就罢了,未料想还有只骨蝎竟然精通土性,如此倒有些难办了。”
    刘老心念急转下,终于下定了决心。
    “哼老夫虽不擅长土遁之术,却也不能白白放跑了这上门的肥羊,有了骨蝎的遁地术又如何,老夫化晶中期修为,难道还怕你么不成?”
    说完,刘老两道青色长眉无风自动,手掌一翻,便祭出了那枚三棱刺,接着单手一阵掐诀,三棱表面顿时涌出无数幽蓝光芒,将他身体团团包裹。
    接着他单手朝地上一指,三棱刺便脱手而出,表面蓝色光芒瞬间暴涨,只听轰然一声,地面破开一个一人宽窄的大洞,足有十几丈深。
    刘老皱了皱眉,也毫不犹豫地跳了下去,仔细追踪着叶天眉的气息。
    ……
    此刻的柳鸣半抱着叶天眉的娇躯,坐在化为七八丈长的巨大骨蝎背上,在地下数百丈深处“沙沙”的飞快向前行进着。
    骨蝎体表泛起一层黄光,将柳鸣二人全都罩在了里面,黄光所过之处,所有泥沙全都直接洞穿而过,犹如视若无物一般。
    只是几个呼吸间,骨蝎就已遁出数十丈远去,其在地下的遁速丝毫不比在空中的青釉飞舟慢哪里去。
    而骨蝎这种能够在地底深处载人遁行的能力,也是柳鸣在此鬼物变异进阶凝液期后,才蓦然发现的,并一直暗藏心中,当做自己保命的压箱手段备用的。
    他如今遭遇危机关头,出其不意的让骨蝎施展出来,果然一时间拉长了与青眉老者之间的距离。
    而其身后十余里外的地方,刘老前方泛着蓝色光芒的三棱刺开道下,同样在土中飞快穿梭着,却一时间根本无法追上,并且反而有隐隐要被摆脱的趋势。
    此时的青眉老者,不禁又惊又怒起来。
    惊的是,对方灵兽竟然如此擅长土遁之术,自己竟然一时间也无法追及。
    怒的是,自己堂堂一名化晶期强者,却接二连三被一名凝液境灵师逃脱。
    不过他心中也是明白,土遁术原本就是一种大耗法力的遁术。此蝎跑的虽块,但肯定无法坚持太久的。
    想到此,青梅老者略定了下心神,当即继续催动三棱刺不紧不慢的跟了下去。
    ……
    一炷香过后,骨蝎已与后面的老者拉开了足足有十几里的样子,但柳鸣脸色却开始阴沉下来。
    在和骨蝎心神相联下,他明显已感到此兽因为全力催动土遁的缘故,体内法力已经有些后继无力了,体表释放的黄色光芒渐渐黯淡了下来,遁速也开始一点点的变缓。
    他单手一个人翻转,手中心当即多出一张黄色符箓,在骨蝎身上一拍后,就化为一片黄光的没入其中不见了踪影。
    随之他单足一动,就将自己体内大量法力直接往骨蝎身躯内狂注而去。
    骨蝎精神一震后,当即体表黄光一盛,遁速就再次加快起来。
    柳鸣感受着自己体内法力的宣泄而出,脸色凝重无比,知道如此下去,自己绝对坚持不了太久的。
    但眼下他也没有更好的办法,当即服下一颗丹药后,只能咬紧牙关,继续为骨蝎输送法力。
    随着骨蝎速度的再次减慢,柳鸣清楚地感应到身后刘老与自己的距离在不断缩短。
    骨蝎在与柳鸣心神联系之下,也颇为着急的样子,速度再次加快起来。
    原本感应到骨蝎速度减慢的刘老纵然满心的郁闷,但也并不着急,自己这病三棱刺虽速度比不上骨蝎,但胜在自己法力雄厚,丹饮篆毕竟非长久之计,自己抓住他已是时间问题。
    ……
    如此二者在地下又是一前一后,持续了半个时辰。
    此刻柳鸣因为法力损失太大,脸色极为苍白,双目神光也变得颇为黯淡。
    而此时,那青眉老者已再次追进了距离自己十里之内,且再次通过精神秘术不停的骚扰他来。
    柳鸣在镇魂锁加持之下,对老者勾魂传音一时倒也无须理会,不过这时的他,体内法力已所剩无几,而储物符中的回复丹药也根本来不及弥补其所消耗。
    “难道自己这次真要和一名化晶中期强者交手不成?”
    柳鸣嘴角抽搐了一下,不禁露出了一丝苦笑。
    他对自己的实力很清楚,若是来的是一名化晶初期存在的话,在巅峰状态之下,凭借其各种手段的话,应该还能有不小的逃走的机会。
    但若是化晶中期强者的话,能在其面前溜走的几率,可是实在没有多少的。
    更何况,自己此时的法力也差不多到了快油尽灯枯的地步了。
    柳鸣心中如此思量着,不禁将心神沉入体内,扫了一眼仍静漂浮在灵海附近的小剑虚影一眼。
    汗,两章一起码完的,但是一时匆忙,好像两章发布顺序弄颠倒了,还望大家多多见谅)未完待续
        
