    “这里就是上界废墟，看起来也没有什么出奇的地方啊。【】”书生啪的一声收起了折扇，拍打着手心语气淡淡的自语道。
    除了龙轩以外的魔玄宗弟子看着书生的背影，目光之中都隐隐流露出一丝畏惧。
    “屠孤道友，既然已经到了上界废墟，我等就此告辞了。”一个红袍瘦削男子从那七个别派修士中飞了出来，站到了书生身前丈许之外，抱拳说道。
    “哦,原来是风兄，何必要分开行动，大家一同寻宝不是很好吗。”儒袍书生脸上露出了一丝邪异的笑容，眉梢一挑的说道。
    “不必了，诸位魔玄宗的道友实力高强，我们这些人跟着只会碍手碍脚，还是不妨碍各位的好。”红袍男子眼角一跳，强笑一声说道。
    “也好，那大家就暂且别过，等一年之后，诸位再回到这里集合吧。”儒袍书生目光一闪，脸上浮现出了一丝温和的笑容。
    红袍男子闻言大喜，又抱拳行了一礼，身形一动便要飞开。
    他刚刚转过身体，小腹忽的一凉，一只手掌赫然从他的灵海之中洞穿而过，鲜血顿时狂涌而出，将他身上的红袍染得更加鲜艳。
    红袍男子身上的力气似乎一下子被抽干，艰难的转过头来。
    =长=风儒袍书生贴着他的身体，嘴角挂着一丝残忍的笑意。
    “你……我们宗为了此行，可是上贡了……”红袍男子张口，嘴里顿时涌出大口的鲜血。
    “啧啧。我们不是如约将你们带进来了吗？不过在踏上这上界废墟的瞬间，你我之间就已经是你死我活的敌人了。哪有人和敌人客气辞行的！”儒袍书生讥讽一笑，手上忽的腾起一股黑色魔焰。
    红袍男子的身体在魔焰之中越来越小。很快化为了虚无。
    这一番变故发生的突然，远处的其他几个别派修士见此一幕，均都大吃一惊，有两个激灵的，立时身形一动，化作两道虹光，朝着远处亡命般的飞遁而去。
    书生冷冷一笑，却并没有去看那逃走的两人，而是反掌一拍。远处蓦然浮现出一片漆黑的魔火，将剩余不及反应的别派修士笼罩在了其中。
    “啊……”被黑色魔火笼罩的几个修士，顿时发出了一阵阵凄厉的惨叫，一股焦糊的气味顿时散发开来。
    黑火剧烈鼓荡了几下，显然是里面的人在施展手段，企图破开魔火脱身出来。
    但黑色魔火不知是何神通，虽然是火焰却异常坚韧，非但没有被破开，反而越烧越旺。几个呼吸之间，里面就彻底没有了任何声息。
    另一边，那名身披黑色大氅的男子嘿嘿一声冷笑后，也早已化作一团乌虹的激射而出。只是几个呼吸的工夫，便出现在两个早已逃的化作天边两个黑点之人身后。
    远处两声令人毛骨悚然的惨叫后，两个黑点便从半空中落了下去。并在下坠过程中，如同溶解一般的溃散开来。随风飘散了。
    下一刻，众人只觉眼前黑芒一闪。那名身披黑色大氅的男子便再次出现在了儒袍书生一旁。
    “周师兄与屠师兄的焚天魔焰都已登峰造极，看来要不了多久，两位师兄便可以尝试冲击天象境了。”一个矮个子的魔玄宗弟子上前一步，拍着马屁道。
    “废话少说。现如今外人已经扫除了，接下来我们便按照计划行事，由我二人各带四名弟子，龙轩，你带剩下的四人，一年后在此集合。”儒袍书生目光冰冷的看了矮个男子一眼，随后开口说道。
    一刻钟后，魔玄宗的众人便化作三片乌云，朝三个方向疾驰而去。
    ……
    一处漫天黑沙狂卷的沙漠上空，数十道遁光横空而过，遁光之中是二十几个身着白色儒袍的书生，正是来自中天大陆四大太宗之一的浩然书院弟子。
    前方一个十余丈高的沙丘猛然间炸裂开来，从中飞出了一片密密麻麻的黑云，黑云中是无数的黑色飞蚁，在令人头皮发麻的嗡嗡声中，朝着浩然书院的人飞扑了过去。
    浩然书院众弟子先是一惊，原本整齐的队伍顿时有些混乱起来。
    不过他们毕竟是名门弟子，很快便调整好了状态，立刻呵斥出声，各色光芒纷纷呢激射而出，和黑色飞蚁激战在了一起。
    ……
    某个险峻的山峰附近，周围满是一片白蒙蒙的雾气，突然，雾气一阵剧烈翻滚。
    一阵嘈杂的“咔咔”声传来！
    下一刻，七八个数丈大小的高大人型傀儡，豁然从白雾之中大步奔出，每一步都能跨出十余丈，飞快的朝着远处逃去。
    嗡嗡嗡！
    白雾中再次传出一阵诡异的嗡鸣声，随后从中飞出了一大片密密麻麻的巨大飞蛾，每一只都足有人头大小，冰晶色的身体，散发出冰寒刺骨的气息。
    突然，最靠前的十余只飞蛾蓦然间喷吐出一股股冰冷的吐息，很快，有几只傀儡后背被吐息触及处，都凝结出了一层寒冰。
    而这些飞蛾在喷吐后，速度也是一缓的被后面的飞蛾超了过去。
    如此几次过后，这七八只人型傀儡的后背有三分之一的区域已被层层坚冰覆盖。
    好在人型傀儡体型够大，寒冰覆盖处并不影响行动，随着这些人型傀儡奔跑的越来越快，渐渐将冰晶飞蛾甩在了身后。
    冰晶飞蛾追了一阵后，眼见傀儡逐渐消失在了视野中，在半空盘旋了一阵，便纷纷调转身形的飞回了山峰的白色雾气中。
    这些人型傀儡在逃出了数十里后，才在一处山谷中停了下来。
    紧接着，一个接一个的人影从傀儡头顶中落了下来。每一个傀儡中赫然都藏着三四个人的样子。
    不一会儿，现场便多出了二十多人。其中大多身着黄色露臂短衫，显然都是天工宗的弟子。
    与此同时。七八只人型傀儡体内一阵咔咔作响后，便纷纷化为了一颗颗的傀儡圆球，并被几名弟子收了起来。
    此刻，大部分人的身上都带着或多或少的伤痕，不过似乎都是一些皮肉伤，正大口的喘着粗气。
    他们传送进入上界废墟的地方不巧，正好附近便有一群化晶期的冰晶飞蛾妖兽。
    传送的巨大动静顿时将这些飞蛾吸引了过来，若非领头的两名真丹境修士抵挡了一阵，恐怕这些天工宗的弟子在昏迷之中就全部被飞蛾妖兽击杀掉了。
    “诸位师弟。我们运气虽然不算好，但总算没出出现人员伤亡，也算是不幸中的万幸了。”一个光头男子摸了摸光溜溜的脑袋，大声的说道。
    “不错，上界废墟的时间还长，我们首先得找一个地方略作修整，再慢慢探索这里就是。”说话的是一名身材魁梧的方面大汉。
    两人都是真丹境的修为，也是天工宗此次寻宝之行的领队之人。
    其他天工宗的弟子闻言都是精神一振，人群之中。银车青年叶炯赫然在此，不过却没有看到彭越身影。
    ……
    一处偏僻山坳之中，虚空中灵光四射，激烈的法力碰撞声不绝于耳。
    交战的双方。一方是两只二十余丈大小的巨型青狼妖兽，另一方则是一群绿琵修，从穿着打扮上来看。正是来自于天妖谷的修士。
    两只巨型青狼妖兽身后是一个足有三十多丈高的巨型山洞，山洞深处似有红光隐隐。一丝丝甘甜的迷人芬芳若有若无的飘荡出来。
    ……
    随着时间的推移，中天大陆上有能力进入上界废墟的各大势力弟子。都纷纷进入其中，开始了各自的探宝之行。
    太清门的柳鸣一行人，在离开了起初的那片荒凉戈壁后，眼前的地貌渐渐变成了丘陵地带，地面上也渐渐多出了一些绿色的植被，给这荒芜之地增添了几分生灵气息。
    其中，除了欧阳倩姐妹仍旧留在了太清门的队伍中外，其余三名外宗之人，却不知何时已经离开了队伍。
    “等一下！”飞在最前方的金天赐突然袖袍一挥的停了下来。
    后面的众人见此，纷纷停下了遁光。
    “金师兄，发生了何事？”原本处于队伍最后的虬龙子浓眉一皱，纵身飞了过来，一边戒备着周围的情况，口中如此问道。
    “虬师弟莫慌，不是敌袭，而是西方远处的天象有些异样，隐隐能够感觉到那里的灵气波动分外异常。”金天赐转身面相西方，淡淡说道。
    众人闻言一惊，纷纷转首望向西边的天际，那里是一片昏暗的天幕，并无任何的异状。
    虬龙子眼中浮现出一层金光，忽的冒出了两道尺许长的金芒，往前一阵扫视，片刻之后摇了摇头，显然没有看到什么。
    “那里距离此处极远，恐怕在千里之外，我也是施展了望气之术才隐隐感应到了异状，恐怕是异宝出世的征兆。”金天赐看到众人神情，淡淡一笑。
    “异宝！”在场众人闻言，都是心中一热。
    “诸位若是相信我的眼光，不妨去那里查看一番，或许会有大收获。”金天赐目光扫过诸人。
    “既然师兄如此说，去看看也无妨，反正现在往哪里走都是一样。”虬龙子微微一思考，点头说道。
    其他人见两名领头之人如此说，自然也不会有什么意见，当下所有人都调转方向，朝着西方飞了过去。
    柳鸣混在人群之中，一边飞行，一边却缓缓运转法力，施展出了幽冥寻魂术，目光之中闪过一阵幽暗之光。
    片刻之后，其瞳孔从西方天空中捕捉到了一丝丝青色霞光，颜色极淡，混杂在云气中几乎分辨不出，当即心中一喜。
    “怎么，柳兄看到什么异样了吗？”欧阳倩一直待在柳鸣身旁，立刻察觉到了其施法，不禁开口问道。(未完待续……)
    ...
        
