    见此情形,他的脸色微微一沉,但眼中却掩饰不住浓浓的喜色.
    虽然不知道这魔尸是何来历,但是这天象境强者的尸体果然不是凡物,价值之大,足以让无数修炼鬼道或是尸道的修炼者为之疯狂了.
    若是拿到坊市中去拍卖,恐怕数千万灵石的起拍价是轻而易举的事情,而且还是有价无市,任谁手中有这等东西,也不会轻易示人,更别说拿出去拍卖了.
    柳鸣自然也没有将之卖掉的打算,他现在根本不缺灵石.
    神识既然探查不了,他微一沉吟后,又一翻手的取出了一枚黑色的玉简,这是当年还在蛮鬼宗时,彦师叔传授于他的炼尸秘术.
    柳鸣脸色一变,身形一晃,就再次催动三分朦影**,化作两道虚影的向后同时激射而处于.
    但金色人影手臂一个模糊,当即又是一道金色剑气一卷而出.
    "噗"的一声,一道虚影顿时被金光一斩而灭,另一道却一扬手,放出了一面小盾,迎风一晃后,就化为了数丈大小,硬生生挡下了后面的剑气.
    不过就在这时,金色人影却忽然一个模糊,骤然间以一化二,以二化四,以四化八,转眼间,对面虚空就密密麻麻的同时现出了十几道一般无二的金色人影,并且同时手中长剑一抖后,当即密密麻麻的金色剑光狂涌而出,汇聚成一条金色长河,一闪的就将对面巨盾连同后面柳鸣彻底淹没了.
    柳鸣耳中嗡嗡声一响后,就又回到了灰濛濛的空间中.
    他竟然进阶之后再次败于金烈阳之后,这倒是有婿乎其预料之外.
    这位金烈阳不愧为太清门万年一见的最强弟子,果然手段了得,不过既然知道对方还有此种神通后.他下次自然会多加小心了.
    接下来的日子里,他又继续进入幻境,和这位金烈阳虚影激斗不已,渐渐提升自己的实战之力.
    以柳鸣的化晶期实力.面对这位还身处凝液期的金烈阳虚影.在摸清楚其大概手段后,自然开始有胜有负.并最终胜多负少起来,
    ……
    这一日,柳鸣正在神秘空间中安静打坐,忽然四周虚空微微的颤动起来,眼前景色也开始慢慢变的模糊.
    "嗖""嗖"两声从两侧传来！
    只见两道黑气一卷的出现在了柳鸣的身旁.正是骨蝎和飞颅二者.
    "看来时间到了,刚好十六年,依旧如此准时."柳鸣喃喃自语一句之后,当即两眼一黑,一阵天旋地转的熟悉感觉过后,就赫然已经再次回到了自己洞府的密室中.
    与此同时,他只觉灵海中一震.一股精纯之极的法力源源不断的从神秘气泡中狂涌而出,纷纷没入一百五十三枚晶体之内,足足过了一顿饭工夫,才堪堪停住.
    神秘气泡也随之"噗"的一声轻响.消失了踪迹,仿若从未出现过一般.
    柳鸣当即神识一扫,发现虽然反馈的法力只有一半,但自己的修为却并未掉落,仍是化晶初期的水平.
    这当然是因为他体内法力结晶远超过一般意义上的化晶修士,即使暂时缺少一半法力,也足以维持其现在境界不掉落的.
    而骨蝎,飞颅此刻却安静的匍匐在一旁,身上被一大团滚滚黑气淹没其中,这黑气漆黑如墨,凝重的恍如水银一般,并隐隐的呈旋涡状缓缓流转.
    柳鸣虽然看不到里面的情况,不过通过神识沟通,知道他这两个灵宠此番也是收益极大.
    其中飞颅的分身之术,在十六年间也是大大进步了一番,虽然仍旧是只能分出九个分身,但是每个分身的体型也大了一圈,实力提高了不少.
    而骨蝎尾钩蛟首的攻击以及毒雾的威能,自然也有了一番长足增长.
    他当即单手一拍腰间皮袋,就将两只灵宠收了进去.
    做完这一切后,柳鸣才长吐了一口气.
    他总算在短短四年内,获取了足够的真魔气修补了罗瞭口中的"囚笼",也顺利的,进阶到了化晶,满足了神秘气泡的法力汲取,这一切看似安然度过,但其实每一步都是惊心动魄.
    如今一切看似大好,他心中反而有姓虚惆怅之感,甚至脑中闪过昔年在蛮鬼宗生活的情景.
    刚拜入宗门时对自己颇为照顾的钟姓道姑,拜入天月宗的乾如屏,与自己阴错阳差的有过九世情缘的张绣娘,还有那个看似冷若冰霜的叶师叔……
    柳鸣静静思量了许久后,才甩了甩头,将这些感触抛于脑后,又将心神再次沉浸到了体内.
    只见他灵海附近处,浮现出了一柄若隐若现的小剑虚影,正是便是须弥剑胚之灵.
    经过天马草原遗迹和血帝子的一战,这剑胚之灵多年存积的威能一下消耗了殆尽,虽然经过了数年温养,但与此前相比,仍然是天壤之别.
    不过也正是因为血帝子一战,使他对须弥虚空剑胚的厉害,更加了解了一分,对用此炼制成的元灵飞剑和修炼更加高深的飞剑之术了,自然更加期待起来.
    而他现在已经进阶化晶,也总算.也有时间正式考虑炼制元灵飞剑和修炼后面真正剑道秘术的事情了.
    柳鸣如此想着,单手一掐诀,神识海之中银光一闪,顿时浮现出了一本银光濛濛的典籍,正是那本太罡剑诀.
    他当即将心神一收,沉浸在了此剑诀之中,开始仔细参悟起来.
    如此整整过了一整天后,他神识才从银色典籍之中缓缓了出来,目光之中却露出了一丝古怪之色.
    由于他进入了化晶期,太罡剑诀中所能翻阅部分又多了不少,根据其中的记载,目前自己掌握的身剑合一,剑指等都属于基础神通,要修炼更加高深的剑修之道.最好拥有一柄真正的元灵飞剑才能事半功倍.
    而他体内的须弥虚空剑胚之灵,如今威能消耗殆尽,已经无法达到灌注元灵飞剑的基本要求,必须设法重新弥补回来才行.
    另外一柄真正的元灵飞剑.除了合适的剑胚之灵外.用于承载灌注的剑胚之体,也是必不可少的.
    他只有将剑胚之灵完全灌注到剑胚之体中.再经过一番祭炼,才能最终完成元灵飞剑的里那只.
    按照典籍上记载,真正的元灵飞剑一旦炼制成功,本身就应该是法宝雏形等级的.而且单以破坏力来讲,更在其他类型的法宝雏形之上.
    不过只和其他法宝雏形不同的是,一名剑修要是打算炼制相当于本命法宝的元灵飞剑,并期待其以后和自己真正心神合一话,剑胚之体最好也是由自己亲自动手炼制完成.
    这样炼制出的剑胚之体,无论外形尺寸都能完全称心如意,再灌注而成元灵飞剑.才能发挥十二成的上限威能,远远不是那些只能勉强催动前人遗留的法宝雏形可以相比的.
    柳鸣踏入修炼界不久之时,便亲眼目睹了叶天眉强悍之极的御剑之术,.再加上之后的种种经历,自然早已决定,要炼制成一柄元灵飞剑当做自己的本命法宝.
    九嶷骷髅盾虽然也是法宝雏形,威力不错,但毕竟是防御之物,远远没有一柄真正意义上的元灵飞剑对其作用来的大.
    只有这样,他才能继续修炼剑典上的各种大威力的剑修之术.
    不过如此一来,他就要面临两个问题.
    一个是剑胚之灵威能的恢复.除了继续在体内温养外,若是还有其他手段,能够弥补此前的亏损,这自然是最好不过的事情了.
    而另一个便是剑胚之体的炼制问题了.
    要完成这二者,恐怕都不是轻易做到之事,前者不用多说,要是没有恢复之法的话,恐怕需要花费大量时间慢慢等待了,后者则需要收集炼制材料和剑胚之体的炼制之法才可.
    可惜的是,太罡剑诀之中,只记载了须弥虚空剑胚之灵的炼制之法,对于剑胚之体的炼制,却是只字未提.
    柳鸣若想要炼制本命飞剑法宝,只能自己另找合适的炼制之法了.
    他静坐着思量了许久,也就暗自有了决定.
    接下来,柳鸣突然又想起了一事俩.
    他单手一个翻转后,竟取出一张储物符,并顺手一捏而碎.
    霞光一卷而出后,顿时地面上多出了了一具干枯的尸骸,正是当日在天野古城魔族遗迹中找到的那具魔人的尸体.
    在得到此尸体的这些日子以来,他为了进阶化晶和进入神秘空间做着准备,一直都没有时间对其进行仔细研究,如今总算稍许有了些闲暇,当即准备再好好研究一番.
    他目光一扫之后,就看出这具尸骸比常人要巨大一倍有余,枯黄的干硬皮肤紧贴在骨架上,眼窝深陷成了两个黑洞,奇妙的是头上还残留了稀疏的一点数寸长黄发.
    不过若是仔细看下,就能看到干瘪皮肤表面隐约刺有淡黑色魔纹,两耳更比常人黝黑和尖些.
    柳鸣看完后,心中一阵嘀咕.
    这就是真正的魔人！不过怎么看也无法看出其生前是一名天象境强者！
    他如此想着,双目一眯后,一根手指往眉宇处一点,当即放出强一缕是神识,试图进入干尸体内探查一番.
    "咦……"
    结果片刻后,柳鸣脸色一变后,不禁脱口轻咦一声.
    这具干尸的干瘪皮肤也不知有什么玄妙在其中,竟然将其神识完完全全的隔绝在外,丝毫也不能渗透进去样子.
    不过即便如此,他神识接触干尸肌肤的一瞬间,还是隐隐感受到了尸体中蕴藏着一股恐怖之极的能量,其蕴含威能之强,让柳鸣也为之心惊胆颤.
    (第一更)
    (.)
        
