    雪山脚下，慕容世家的驻扎建筑之中，一名黑袍老者正躺在一把摇椅之上，手中挥动着一把黑色羽扇，一脸清闲的样子。
    “回禀大长老，公子现在的排名已经位列第二，小姐的排名也有第八名之高。”一名身穿皂袍的年轻弟子脚步飞快的走了进来，单膝跪地并一抱拳的说道。
    “好！我知道了，你先下去吧。”黑袍老者挥了挥手中的羽扇，面无表情的说道。
    “是！”皂袍弟子答应了一声，很快退出了密室。
    “没想到龙儿与凤儿短短几十年竟成长的如此之快，照这么看来，此次天门会累积到的气运值，进前四之列是不成问题了。若是二人联手，将那排名第一的北斗阁女弟子给……”
    自言自语了几句之后，黑袍老者脸上露出一丝阴冷的笑容，当即站起身来，从袖中取出一张黑光蒙蒙的符箓，打出一道法诀落在其之上。
    整张符箓表面一阵黑光一盛之后，便在虚空中自燃起来，短短几个呼吸的功夫之后便化作一个巴掌大的灵焰。
    接着老者用手中的黑色羽扇轻轻一扇后，一阵黑风席卷而出，将灵焰一托而起，往窗外一闪之下，便消失了踪影。
    黑袍老者看了看窗外，满意的点了点头后，又坐回了摇椅之上。
    天工宗所在的某间密室之中，三名身着黄色短衫的中年男子正相对而坐，低声的讨论着。
    “这一次我们可是下了血本，将秘藏的几件傀儡交予那些弟子使用。没想到竟然还是让这北斗阁与慕容世家占了先机。”一名身材像一个瘦竹竿一般的男子眉头紧锁，缓缓说道。
    “这慕容世家之人，一个月前的交换会上还出手伤及我的弟子，简直就是嚣张无比。如今吴超此子也陨落了，不知是不是又与慕容兄妹有关。”另一名上身赤膊的壮汉一脸怒意的说道。
    “只可惜我将那副机关战甲交予了彭越，若是交予吴超。或许他便能逃过一劫了。”瘦竹竿男子露出一丝后悔之色。
    如今石碑之上，天工宗弟子的排名比太清门还要差一点。竟然没有一人进入前十之列，彭越排在了二十名之后，而他们寄予厚望的银车青年，目前也仅仅排在了十一位。
    “两位师弟也不必过于忧心，试炼才刚刚进行到了一半而已，最后会如何还犹未可知。倒是这次我们四大太宗的弟子均排名靠后，且有不少弟子陨落，这个在前几届的试炼之中。可都是非常少见的。”剩下那名儒生模样的中年男子淡淡的说了一句。
    赤膊壮汉两人相视一望之后，则均都露出了若有所思之色来。
    ……
    同样的情景，在雪山下的各派驻地之中都在不时上演着，雪峰巨碑上的排名不仅关系到了宗门内这些后起之秀的机缘，更关乎着所属宗门未来近千年的兴衰，自然让门各派门主长老都不敢忽视。
    然而不管秘境之外诸派如何反应，天门会仍旧在进行着。
    秘境之中，某处深不可测，圆柱形的巨大空间之中。
    一个古老宫殿正悬浮于此，通体以青石搭建而成。四周还耸立着数根白色石柱，支撑起一层白色光幕，将整个宫殿护在了其中。
    宫殿之外的阵法禁制极为霸道。散发着阵阵凌冽之际的灵气，赫然又是一处传承之地。
    如今，宫殿正面的大门正敞开着，其内空旷无比，除了一座颇为宏伟的祭坛，便再无其他陈列之物了。
    祭坛长宽十余丈，高约十丈，正前方一处数百层的石阶直通道祭坛顶部。
    在石阶上，横七竖八的躺着十余只化晶期的人形傀儡。而这些傀儡胸口之处各各都被掏空，其精核早已不翼而飞。
    在祭坛顶部则是一片数丈大小的方形平台。平台上刻画着弯曲诡异的血色阵纹，东西南北四个方位上各耸立着一根一人多高的青色石柱。
    一名银发女子此时正幽幽的端坐在东面的一个石柱之上。手中则捧着一本古老的书籍，正津津有味的研读着，而在其身边类似的书籍堆叠而起，足足有十余本之多。
    此女赫然正是银瑟，气运石碑上排名第一的北斗阁弟子。
    而在另外几根柱子下方，则躺着四五名服饰各异的尸体，这些人大多七窍流血，死相非常难看。
    此处的传承显然已经被破开，但留在这里的活人，却只有此女一人而已。
    银发少女对于周围血腥场景似乎毫不在意，只是一心一意的翻阅着手中的书册，并不时面露一丝沉吟之色。
    “看来短期内想要尽数参悟这些秘籍是不可能了，还是带回阁中，细细研究好了。”
    半晌后,银发女子抬起头来，轻声一笑的自语几句后，便将手中的书册一合而上。
    随即她便盈盈的站起身来,袖袍一抚,一卷淡银色雾气从中一卷而出,将周围的书籍一并收起之后，便纵身跃下了石柱，宛如一片落叶般，轻飘飘的落在了下方的高台之上，连一丝声响都未发出。
    “啪”的一声轻响!
    银发女子藕臂轻举，白皙的手掌在身侧的石柱上某处轻轻一拍，地上的阵纹陡然亮了起来。
    下一刻一座圆柱型的法阵在“嗤嗤”声中冉冉升起，法阵中无数符文跳跃不止。
    银发女子见此，身形一闪的步入法阵之中，只见一道刺目银光闪过后，此女的身影便消失在了大殿之中。
    ……
    一处被满目葱绿古树所围的青石山谷之中，一条丈许宽的清澈小溪蜿蜒的横卧其中，潺潺的溪水涓涓的流淌着。
    溪水两侧，数不胜数的各色灵草错落有致，，散发着阵阵浓郁至极的灵气。赫然是一处宛如世外桃源般的天然药园。
    而山谷深处，两道黑色的人影正快如闪电般的疾驰而行。
    在二人身后，滚滚烟尘四起。震慑心魄的轰隆声不断传来，赫然是一头足有十余丈高。上半身像鹿下半身似马的巨型妖兽正四足如飞的紧追不舍。
    此兽非但长相怪异，身上一条条的红黑两色灵纹更是杂乱无章的相互交错着，一对墨绿色双瞳之间更不时凶光闪动不已。
    忽然，此妖兽发出一声嗷嗷的怪叫，并往前一跃而起，在虚空之中猛的一个加速，大张其口的喷射出一道水桶般粗红黑色光柱，朝前方的两道黑影风驰电掣般激射而去。
    光柱所过之处。周遭的空气都随之嗡鸣扭曲起来。
    结果就在光柱即将击在到两个黑影身上的时候，两道黑色人影身形一个模糊，竟一左一右的闪身躲过此攻击。
    在轰隆隆声中，红黑光柱几乎贴着二人呼啸而过，落在了前方一处山崖之上。
    光柱所过之处，不论是青石还是灵草灵药，无一例外的顷刻间全都化为灰烬。
    “如果任其这么下去，山谷中的灵草恐怕要被破坏不少了。”左侧黑影中，一个纤细的女子声音传刹那间。
    “不要在此硬拼，我们先把它引出谷中再说。”另一道黑影沉声说道。
    两人目的显然是采摘灵药。自然不能在山谷里大打出手了，否则即便将此兽斩杀，勉不了要搭上大半个山谷的灵药。那就得不偿失了。
    纤细女声轻嗯了一声，随即手中法决一凝，被黑气覆盖的后背骤然伸出了一对丈许长的翅膀，轻轻一扇之下，遁速陡然加快了几分。
    这山谷不过数亩大小，在两道黑影的有意引导之下，半鹿半马的怪异妖兽很快便被引到了山谷之外。
    “兄长，你不要出手，这头妖兽便交给我来处理吧。”那名女子淡淡一声后。一个转身在半空中突然停了下来，浑身的黑色气焰狂涌而出。并在其周围飞快凝聚起来，编织出了一只四五丈之高的巨大火鸟图案。
    “好。那就交给小妹了。”
    另一道黑影嘿嘿一笑，黑光一卷的出现在一块灰色巨石之上，双手负背而立。
    这两道黑影不是他人，正是黑凤仙子与其兄长。
    二人偶然之间追杀几名其他世家弟子来到此处，发现了这座山间谷地的天然灵药之地。
    他们二人也不再追赶那些弟子，二话不说的闯入了山谷深处。
    结果发现这山谷之中，尽是一些数百年甚至千余年火候的灵药，当即大喜之极！
    不够，如此灵地自然有守护妖兽的存在。
    这头隐藏山谷中心处的半鹿半马怪物，就是一头假丹境的妖兽，不仅防御能力惊人，喷射黑红色光柱更可以将一切化为焦炭的莫大威能，且狂怒之下，根本对山中满园灵药不管不顾，
    就在刚刚这一小会，整片灵山谷恐怕已经有十分之一地方变成焦黑一片了，损失其中的灵药，更在外界已经是一个天文数字了、
    这让黑凤仙子兄妹大为心痛不已。
    怪异妖兽见到停下的黑风仙子，仰天发出一阵低沉的嘶嘶怪叫，四足一蹬地，毫不迟疑的冲了过去。
    黑凤仙子见此，美眸中闪过一丝冷笑，浑身黑色火焰一盛之下，身形竟融入了背后的黑色火鸟虚影之中。
    一声直冲九霄的清鸣声传出！
    黑色火鸟在虚空之中一个盘旋，双翅一拢，不退反进的化作一团漆黑火球，朝那只怪异的妖兽俯冲而去。
    (未完待续)
    (.)
        
