    ;
    仅几个呼吸的工夫后，其两只巨臂从裂缝中猛地一缩而回，两只手掌中，各自抓住了一个身影。
    而虚空中的空间裂缝,则在巨人双臂缩回后，金光一闪下缓缓的弥合起来。
    柳鸣目光一凝，发现巨人手掌中的人影，赫然正是风妖，雷妖这两个天象境妖修.
    二人被金人傀儡的两只巨手死死压住，满脸骇然之色，竟无法动弹分毫的样子。
    柳鸣见状，心中一凛，天象境的修士即便是在中天大陆，也是最为顶尖的存在，太清门中也只有一些潜修太上长老有这样的修为。
    南荒傀帝虽说是通玄境界的大能，但如今也只有一道残魂残存下来而已，怎么随手一抓，便能将二妖信手抓来，神通也未免太过逆天了。
    正在此时，被傀儡巨手所抓的雷妖突然大喝一声，身上紫色电芒一闪，突然背后腾起了一道有些模糊的巨大紫色虚影。
    见此情形，下方的一干沙族之人顿时有些骚动起来。
    “天象境修士的法相虚影！”柳鸣见此，目光之中不禁异彩连连。
    一旦修为突破真丹境，凝聚精魂为元神后，便可达到天象境。此种层次的存在，是可以将自己的法力元神融为一体，凝练成一具法相。
    而每个人的修炼功法都不一样，因而根据自身情况的不同，练成的法相也各不相同。
    柳鸣此前也曾见过雷妖施展出法相之力，但是此刻才完整的看到了这雷妖法相的真正面目。
    这雷妖法相虽然不知为何有些模糊不清，但隐约可以分辨出是一尊紫电缭绕的巨人。脚下踏着紫色云雾，身上披着雷电构成的法袍。
    最为诡异的是。这尊虚影有四条手臂，面部也不是人脸。而是一张毛茸茸的猿面。
    随着雷妖的一声大喝，紫色虚影大手猛抓，爆发出一团团的紫色雷电，不断轰击在巨人傀儡的金色大手上。
    另一边的风妖此时也放出了自己的法相，却是一只巨大的鸟头人身的怪物，周身飓风阵阵，不仅比雷妖的法相清晰了不少，气势也丝毫不弱于雷妖，正不断的放出一道道青色风刃。击打在压在其背上的金色巨手之上。
    此二妖虽然肉身被制，但法相的攻击威能仍然给人石破天惊的感觉。
    ，柳鸣虽然站在地上，却仍能感受到一阵阵近乎毁天灭地的能量波动从半空中传来。
    可惜任凭二妖如何攻击，抓摄住他们身体的巨大手臂仍旧稳固如山的往后缩回，两大法相的天象法地之力攻击竟仿若蚍蜉撼树一般，没有丝毫的效果。
    “这是……通玄傀儡！”随着金色手臂收回到了金色傀儡身前，雷妖突然浑身一震，不可置信的看着面前的巨大金人傀儡。大惊失色的喊道。
    风妖也目光一颤，似乎意识到了什么，惊骇莫名的问道：
    “前辈，莫非你是……”
    “不错。本尊正是南荒傀帝！”青灵也没有废话，淡淡的说道。
    风妖，雷妖闻言。神色大变，不禁同时露出难以置信的表情。
    二人释放出的法相也同时停止了攻击。
    雷妖突然目光一瞥。很快看到了站在巨人傀儡身旁的柳鸣，面上厉色一闪。却不敢有丝毫异动。
    柳鸣却神色平静。
    “你们两个擅自闯进本尊的洞天宝地，是妄想要搜刮本尊的宝物吧，现在给你们两个选择，臣服于我，或者死！”青灵没有表情的说道。
    话音刚落，抓住二妖一对巨手骤然间微微一紧，并金光大盛起来。
    风妖，雷妖顿时闷哼了一声，吐出了一口鲜血，身上的法相虚影直接在金光中消弭开来。
    雷妖一阵骇然。
    金色巨人傀儡表现出来绝对是通玄境界的实力，只要其愿意，巨掌一合便能轻易击碎其妖体，连元神都无法逃出分毫。
    而风妖脸色也是极为难看，面上一阵的阴晴不定。
    妖族之中虽然以强者为尊，但是两人都是驰骋南蛮数百年的妖中王者，自然不是甘于人下之辈，尤其是风妖，修为已臻天象后期，离通玄境也仅一步之遥，此时让其向别人俯首称臣，现在要他向一个傀儡臣服，心中的尊严实在难以接受。
    青灵见此冷冷一笑，也不管两妖的答复，口中突然低低诵念了几句晦涩的咒语，随后一张口，从中喷出两道漆黑的霞光，裹住了两妖吐出的鲜血。
    鲜血被黑色霞光一卷之下，立刻被其吸收了进去，化为了两团黑红色的球体，接着黑红色球体一个闪烁之下，便一闪即逝的直接没入了风妖，雷妖的天灵盖之中。
    风雷二妖此刻身体受制，只能眼睁睁看着光球进入体内，一股冷冽的阴寒之意直渗透进了二妖的识海之中。
    “这是本尊的分魔傀儡禁制，你们两个从今往后，就追随在我左右吧。”青灵咯咯一笑，两只擎天巨掌一松开，放开了风雷二妖。
    两个天象境大妖只觉身体一松，随后便恢复了行动能力，连忙一掐诀稳住了下坠的身形。
    二人似乎是感受到体内的法力运转没有丝毫异状，飞快的对视了一眼后，竟二话不说的化身为两道遁光，朝两个方向飞驰而走。
    此刻二人为了逃命，遁速之外，近乎风驰电掣，仅两三个呼吸的工夫，便在天边化为了两个光点。
    金色巨人看着狂奔飞逃的二妖一眼，神色间丝毫也不见担心之色，突然巨手虚空一点，指尖亮起了两团黑色光芒。
    顿时两声凄厉的惨叫，几乎同时从远处的两个光点中传来。
    风妖，雷妖的身形顿时失去了控制一般。竟同时遁光一个调转，以比去时更快的速度往回飞了回来。
    随着二人身形渐行渐近。柳鸣目光一扫之下，只见二妖一脸惊恐痛苦之色的惨叫连连。脸上的血管和经脉高高凸起，似乎在遭受极大的痛楚一般。
    “砰”“砰”两声！
    在风雷二妖身形再次出现在金色巨人面前时，顿时遁光一敛的从控制急坠直下，落在了柳鸣身侧不远处。
    “我早已说过，你们已经被我种下了禁制，这会儿知道滋味了吧。“青灵声音中充满了讥讽的味道，指间两团黑色光芒一闪即逝。
    两只妖修的惨叫声戛然而止，随后慢慢的站了起来，看着金色巨人的目光已满是畏惧之色。
    “这次你们肯臣服了吗？”青灵嘿嘿一声。指尖之上再次冒出了两团若隐若现的黑色光芒，并且不断随着手指轻轻绕动着。
    雷妖，风妖二人则不禁相视苦笑。
    他们实力不如人，体内又被下了诡异的傀儡禁制，此刻性命操纵于人手，心中最后一点侥幸也破灭了，只得俯身跪拜了下去，异口同声的说道：
    “前辈实力高深莫测，我们愿意臣服。“
    柳鸣站在一旁。面上表情虽波澜不惊，心中却是一阵咋舌不已，这青灵的手段果然厉害，轻描淡写的便将两个天象境大妖收归麾下。
    而另一边的沙族之人。在眼见青灵收服了两大天象境的妖修后，当即再无怀疑，望向金色巨人目光顿时充满了狂热之色。
    下一刻。沙族众人以沙族大长老为首，再次对着青灵叩拜起来。并纷纷口中高呼：
    “主人！”
    金色巨人闻言，微微低头。似笑非笑的说道：
    “怎么，如今不再怀疑我了？”
    “还请主人见谅，只因主人的样貌和我族中所流传的不是很相符合，才会有此误会。主人神通无边，我等愿发下血誓，永生永世追随主人。”沙族大长老面上恭声言道。
    “好，很好，都起来吧，你们是我当年随从的后人，以后直接叫我尊主即可。”金色巨人面上神色一缓，轻笑一声的说道。
    她此刻心中颇感欣慰，相比那反叛的灵性傀儡，这些沙族后人要尽忠职守，可靠的多了。
    “谨遵尊主命令。”沙族众人齐齐答应了一声，又俯身行了一礼，才纷纷站起身来。
    “恭喜前辈重掌洞天灵宝，还收到两名得力手下。“柳鸣定了定神，上前恭喜道，同时双目斜斜的瞥了一眼雷妖。
    烈震天闻听此言，额头青筋微微一凸，显然怒极，却不敢多说什么，只好低头不语。
    “好了，本尊答应你的好处，自然也不会忘的！”青灵此刻心情颇为不错，突然一张口，一道黑芒便朝着柳鸣飞了过来。
    黑芒之中，隐约可见一本黝黑的书册。
    柳鸣见此，急忙伸手接了过来。
    “这是冥骨诀前十层的功法，你好好研习此诀，说不定本尊以后，还会有事情需要你帮忙。”柳鸣未及开口称谢，耳边却传来青灵的传音。
    柳鸣闻言一怔，不明白这话的意思，而此时青灵却已经转过身去。
    “咦……你这小姑娘体质倒是颇为怪异，应该不是单纯的沙族血脉吧。”巨人目光一转，落在了沙楚儿的身上，口中发出一声轻咦。
    “尊主明鉴，家父确非沙族，乃是外来之人。”沙楚儿上前两步，恭声说道。
    “恩，本尊观你资质上佳，修为也是不低，今后便封你为沙族的圣女，同时收你做一名记名弟子好了。”青灵略一思量后，竟说出这般话来。
    沙楚儿闻言先是微微一怔，但马上一喜的参拜了下去：
    “能拜在尊主门下，自然是楚儿的福气。“
    在场沙族人见此，全目光火热的看向了沙楚儿，充满了羡慕之意。
    能被一位通玄大能收为弟子，哪怕只是记名弟子，显然也是天大的机缘了。(未完待续……)
    看魔天记
    如果有书友打不开..，可以尝试访问备用域名: .zwku.
        
