    沙豺围城
    沙豺见此，目中凶光一闪，发出一声暴虐的嘶吼，下半身双肢一用力，竟常人一般的站立而起，两只前爪一阵幻影般挥舞下，道道黄色爪影浮现而出，将自身护在其中。。。
    一时间，黑色刃影来回飞旋下，不时斩击在了爪影之上，黑光黄芒交织闪烁，几乎将沙豺的身形淹没在了其中。
    就在沙楚儿与体型较大沙豺缠斗的同时，周围剩余的三只沙豺则身形晃动间，早已隐隐将柳鸣围在了中间，同时眉心闪动，一道道绿色光线从第三只竖眼中激射而出去。
    柳鸣脸色微冷，周身黑气滚滚而出，侧身闪过了首当其中的一道光线，身形一个模糊下，便化作了三道虚影的一散而开，其中两道虚影被其他光线击中，发出“噗噗”闷响声的瞬间溃散开来。
    第三道虚影则趁此一跃至半空中，身形骤然化虚为实，周身黑气一凝之下，在背后幻化出了四头雾虎，双臂一曲再猛然一直。
    顿时一阵震耳欲聋的虎啸声传出，三头雾虎猛地向三头沙豺一扑而出去。
    一时间，烟尘漫天，气浪冲霄。
    “嘭”“嘭”几声几乎同时响起，三只沙豺不及防下，被骤然而至的三头雾虎硬生生击中，被震得腾空而起，身驱在空中连续几个翻滚才站住身形。
    而柳鸣见到沙豺落地，眼神微微一凝，心中不禁暗惊。
    这些沙豺果然皮厚肉糙，竟然能承受自己这股龙虎冥狱功的全力一击。
    但下一刻。柳鸣就在半空中，单手一掐剑诀。周身一道金光滴溜溜一个盘旋之下，顿时一圈圈的金色剑影。仿佛暴雨般的激射而出，对着身前的三只沙豺就是一阵横扫。
    这些沙豺因为之前同伴的死，早对此虚空飞剑大为忌惮，看到剑光呼啸而至，纷纷身形倒退的躲避。
    纵然这些沙豺速度奇快，但在虚空飞剑何等之快，金色剑光一卷而过后，就将其中一头瞬间斩成了七八截。
    其余两头沙豺在躲过这一轮剑光后，却突然嚎叫一声。化作两道黄影的朝着柳鸣激射而出。
    柳鸣冷冷一笑，单手一点，飞出的虚空剑一颤之下，骤然分化成了数十道金色剑芒，剑光交错间，编织成一张金色剑网，并往回再一卷而去。
    这两头沙豺也哀鸣一声后，被切成十几块的从空中掉落而下。
    柳鸣这才单手一招的收回飞剑，朝不远处另一处战团随意的瞥了一眼。
    但见此刻的那只体型较大的沙豺。在沙楚儿神出鬼没般的诡异身形，及手中黑色沙刃的频频挥舞下，周身竟伤口遍布，气息孱弱了不少。已然没有了此前的夺人气势，并显然已萌生了一丝退意。
    不过在沙楚儿密不透风的攻击下，其自然是没有机会脱离战场了。
    显然此地的沙族人对付这些沙豺是颇有一套的。
    还有两只在一旁替巨大沙豺掠阵的沙豺。见柳鸣如此实力，畏惧的互望一眼后。突然纷纷转身向远处逃窜而去。
    柳鸣冷笑一声，身形一个闪动。便疾速追了上去，对着最近的一只沙豺猛然一拳捣出。
    “轰”的一声。
    这头沙豺当即被巨大拳影虚空击了个跟头，但马上翻身跳跃而起，继续往前狂奔不已。
    但下一刻，“嗖”的一声，金色剑光破空而至，绕着此沙豺转了一圈后，其头颅便飞旋而起，而无头尸体兀自狂奔了十余丈后，才无力的扑倒在地。
    最后一只沙豺见此，眼中恐惧之色一闪，竟飞快的往沙地里钻去。
    就在此时，一道黑色闪光从另一侧尖啸而至！
    “噗”的一声！
    黑光一敛下，却见沙豺竟被一柄黑色沙刃从心脏处洞穿而过，并被硬生生的钉在了沙地中，略一挣扎过后就不动弹一下了。
    赫然是沙楚儿此女已经诛杀了那只体型较大沙豺之后，回身遥空一击！
    柳鸣虽然有些意外，但也身形一凝的听了下来，并将虚空剑再次召回。
    白色身影一闪，沙楚儿出现在了地上的沙兽尸体旁边，单手一拔地上的沙刃，一道黑红色的血柱溅起，洒落在附近的黑色沙地上。
    她看了一眼不远处另外三只沙豺的尸体，略带诧异的看了柳鸣一眼，正想说些什么时，从更远的沙漠深处却有阵阵嚎叫声隐隐传来。，竟仿佛有更多的沙豺更冲这里狂奔而来。
    “不好，出大事了，是豺潮！我们必须赶紧回城。”沙楚儿闻听之后，当即神色大变的说道。
    柳鸣虽然心中有些疑惑，但自然不会反对，当即与她一起向着绿洲方向狂奔而去。
    没过多久，他们便来到了沙曼城门处。
    远远望去，只见城墙不知何时又高出了数丈，城墙上人影攒动，众多沙族打扮之人正在上面忙碌着，有的在加固着城墙，有的则似乎在准备着防御工事，全都一副如临大敌的模样。
    “看来你族人也已经发现了那些沙豺的异动了。“柳鸣眉头一挑的轻声说道。
    沙楚儿闻言点下头，但依旧秀眉紧蹙，。
    “轰隆隆”一声巨响！
    原本紧闭的城门缓缓打开了一道缝，待柳鸣二人飞身进入后，又连忙轰的一声再次关闭起来
    “柳兄，这里看来免不了一场恶战，我先带你去一个安全些的地方吧。”二人方一踏入城中，沙楚儿略松口气，又脸色凝重的对柳鸣说道。
    “不必了，在下的实力，想必沙姑娘也知晓一些，对付这些沙兽，应该不成问题，我们先上城墙看看吧。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    “柳兄的确实力不凡。也好，就一同上去看下吧。”沙楚儿略一沉吟后，也就不再劝说什么。
    随之其和柳鸣一同登上了城墙上。
    此时城墙上下，虽人人脸色紧张，但秩序却是井然，行动起来有条不紊，一副训练有素的模样。
    一些修为较低的沙族中人在后方不断的利用秘术将沙土凝结出沙土，正在将城墙不断的加高加厚，另一些修为颇高的则纷纷站在垛口处，随时准备应战的架势。
    这时，远处的嚎叫声越来越近，柳鸣凝神眺望着远处的情况。
    但见城市前方数百丈开外的地方，一片黑蒙蒙的沙土飞扬之中，无数密密麻麻的黑色沙堆正朝着城墙所在疾速推进。
    这些沙堆高矮不一，小的仅有半丈之高，大一些的则有两三丈。
    沙堆所经之处皆是一阵飞沙走石，漫天尘土掠过，大地都微微的振颤起来。
    放眼望去，竟足足有近千只左右的样子。
    这群来犯的沙豺数量之多，气势之惊人，连柳鸣看了，也不禁心头有些发麻！
    若是每一头沙豺都有期所遇见几头的那等实力，沙族人能否真能击退兽群，还真是不好说的事情。
    远处有几只沙豺并未潜入地面，而是不时停下，发出了几声“嗷嗷”的嚎叫，似乎在指引着同伴的路线。
    只见后面沙堆中的沙兽循着声音，在行进过程中迅速结成各种方阵，显得颇为井然有序。
    没有多久，这些沙豺及沙堆已经出现在了城墙大约数十余丈之处。
    与此同时，黑色沙地中， “噗”“噗”声接连响起，一堆堆沙堆凝结之下，便化作一只只土黄色的三目沙豺。
    这些沙豺的形体如所化沙堆一般，大小不同，体型最小的仅有五六尺高，而体形最大的则长到了两三丈大小。
    体形逾丈的修为偏高一些，大多到了凝液期，而那些五六尺高的沙豺则仅有灵徒期的修为的样子。
    “是沙豺，用沙枪攻击，不要让他们靠近这边。”柳鸣身后，不知是谁大声喊道。
    顿时城墙的沙族人纷纷掐诀施法，当即一杆杆黝黑发亮的沙枪在他们手中凭空浮现而出，并在一声令下后，“嗖嗖”之声大起，一柄柄沙枪卷起股股黑风的冲兽群狂投而去。
    破空声四起，沙枪方一击中沙豺之后，便化作一阵黑沙爆裂而开，漫天的黑沙将千余只沙兽笼罩其中，一时间竟无法看清其中的情况。
    “沙姑娘，这些沙豺虽说数量庞大，但其修为并不高，贵族内也有数名化晶期强者，将其击退应该不是难事，为何会有此如临大敌之态？”看到这里，柳鸣蓦然转首向沙楚儿问道。
    “柳兄想必此前也见识过了，这些沙豺虽然修为不高，不仅天生巨力，速度极快，且肉身坚固，防御力惊人，兼之又能汲取沙土元气来进行自身的恢复，所以若不能一击击中头颅或心脏部位，想将它们击杀十分不易。我们沙族也仅有为数不多的几种秘术，才能给它们造成致命伤害！这些年来，我们沙族早就击杀击溃沙豺无数，但每次无论斩杀多少只，每隔一段时它们又会重新恢复元气，并等数量激增到一定程度，就会再次聚集冲击绿洲。此种情形下，我族怎可能不重视这些沙兽。”沙楚儿说到这里，声音顿了一顿。
    “哦，那贵族有没有出现过无法挡住豺潮冲击的先例。”柳鸣听到这里，眉头一皱，又问了一句。(未完待续。。)
    (.)
        
