    柳鸣魔化手臂上紫色灵纹再次一闪之后，竟从血帝子胸膛中闪电般一缩而回，并一个翻手，强行将手腕扭曲到一个不可思议角度，反过来一把抓住血帝子手臂，往上一抬之下，就撞上了堪堪而至的血刀。
    “噗”一声！
    血帝子收手不及，右手血刀竟生生砍入了自己的左臂之中。
    与此同时，柳鸣单臂顺势往外一扯，“呲啦”一声中，竟生生的将血帝子左臂给撕扯了下来。
    一声惨叫声中，血帝子瞬间倒射出去十余丈，右手血刀一收，飞快结成一个符印，一闪之下，没入了自己左肩鲜血直流的伤口处。
    同时他浑身的血气中分出了数十缕血丝，在其左肩处飞速缭绕起来，一凝后又化作了一条崭新的手臂。
    飞快的做完这一切后，血帝子惊怒交加的望着不远处正提着自己一条断臂的魔化柳鸣，血眸中闪过一丝狞色，双臂一合，再一分之下，血芒一闪，两条手臂竟同时凝成了两柄血气腾腾的血刀。
    接着他一声低喝声中，再次催动浑身滚滚血气狂涌而出，在其身躯数丈范围内形成了一片血海。
    魔化柳鸣见此，面上毫无表情，只是，手中血帝子断臂往外一抛，身形一个模糊后，就一头冲进了血海之中。
    浑身的黑色魔气包裹下的“柳鸣”，竟将面前血海硬生生的避开了一条通道，滚滚血气无法侵入身体分毫，并在血海之中仿若无物的肆意行动，并几个闪动过后，就出现在了血帝子面前。
    血帝子早有准备，在柳鸣身影方一出现，目光一厉，双臂已然在模糊中，往前方一顿猛砍。化作密集交错的血色刀影的席卷而出，几欲将柳鸣切碎一般。
    ……
    柳鸣与血帝子所在的幽静宫殿外，赫然已有不少人影徊在附近，望着宫殿入口方向，眼中满是渴望的神色。
    不过，宫殿中不时传来的斗法声音，还有剧烈的法力波动又让这些人犹豫了起来。
    “大哥。怎么办，我们要进去吗？”隐于不远处的白色石柱后的三名红衫男子中，一名身材矮小的青年目光闪动间，低声问道。
    三人身上穿着一样的服饰，显然是同一宗派之人。
    矮小青年口中的大哥，是一名颇为英俊的削瘦青年。此刻其望着前方的宫殿，并没有说话，似乎还在犹豫不决。
    “富贵险中求，大哥你想想，咱们为了打听这处遗迹花了多大的代价，不就是为了能收取一些真魔之气，好能突破凝液期的瓶颈。可是这一路寻来。不说真魔之气，连一些精纯的魔气也没有收集几缕，难道我们就这样灰溜溜的回去？”另一个红袍之人也开口劝道。
    英俊青年似乎被说动了心思，嘴唇微动的正要张口之时。
    “轰隆隆”一声巨响从宫殿中传出，连远处的地面也跟着晃动了一下！
    “这种剧烈的灵压，是化晶期的修士！”英俊青年脸色剧变，失声说道。
    旁边的两个人也目瞪口呆起来。
    “走！”英俊青年毫不犹豫的转身而去，化晶期的修士不是他们能抗衡的。不管前面是有精纯魔气还是真魔之气，好东西总要有命才能用到。
    而在附近徘徊的其他魔修，也是脸色一变的纷纷离去了。
    没有人是傻子，天马草原之中，是不允许化晶期修士踏入的，那么前方斗法之人，无论是外来闯入的强大修士。还是金戈宗或是万寿潭的修士，都绝对不是他们能够招惹的。
    万一里面是心狠手辣的邪修，他们恐怕连小命都丢掉了。
    与其在这里浪费时间，不如去别处好好搜寻一下。或许运气好，还能捞到一点好处。
    与此同时，离宫殿不远处的另一座小型建筑背后，一名样貌普通的灰袍青年目光闪动间，单手一翻的取出一面银色令牌，口中低低的诵念了几句法诀，银色光芒一亮后，又很快沉寂了下去。
    灰袍青年脸上这才露出一丝微笑，身上腾起一阵灰气，转身往另一处方向走去，渐渐隐没了身形。
    ……
    幽静宫殿中，大片血海正剧烈的翻滚不已。
    血海之中，血帝子身形乱闪不已，腹部鲜血淋淋，多出一个拳头大孔洞，但视若不见的双臂狂舞不定，口中也发出低吼声音，但略显苍白的脸上却露出了恐惧之极表情。
    从他双臂中劈出的血色刀影，斩在血海中飘忽不定的淡淡紫影上，竟仿佛砍在虚空中，毫不受力一般。
    显然这是魔化柳鸣已经达到了某种不可思议的速度，这密集交错的刀影，竟无法沾染其分毫的样子！
    紫影一闪，魔化柳鸣便再出现在了血帝子面前，双臂一个模糊后，“砰”“砰”两声，竟用双手一把将两柄血刀前半截扣住了，接着同时十指一用力。
    血帝子一声惨叫，所化血刀的两条手臂，竟被其生生捏爆开来，掀起漫天血雾。
    但从血帝子断臂处喷出的血水，却骤然凝成一道血色匹练，将其身子一卷之下，就一个模糊的冲出血海，朝殿堂门口激射而去了，赫然是某种血遁秘术的样子。
    但如此情况下，魔化柳鸣又怎会轻易的将其放走、
    只见他双目绿焰一闪，就化为一道朦胧紫影同样激射而出，几个模糊闪动后，就堪堪追到了血色匹练。
    血色匹练中的血帝子见状大惊，自从其踏入修炼之道以来，可未像今日这般狼狈，当即张口又喷出一团精血，速度猛地一提之下，便从门口直接洞穿而过了。
    但魔化柳鸣只是跗骨之蛆般的一闪，就诡异的也没入血色匹练中，手臂一个模糊下，朝血帝子背后一把抓去。
    “我和你拼了了！”
    血帝子面露疯狂之色的发出一声怒吼，同时猛一回头，一道碗口粗的血色光柱骤然从眉心之间一凝而出，便朝“柳鸣”洞穿而去。
    这道血柱乃是血帝子本命血气，威力自然惊人！
    但魔化柳鸣浑身紫色精光一阵流转之下，身体微微一个模糊，竟以一个诡异的角度，堪堪避开了那道血色光柱。
    下一瞬间，“轰”的一声。一只被黑气包裹的狰狞拳头，已然轰在了血帝子身上，将其从高空中直接击落而下，重重陷入一侧的石壁之上，胸口处赫然凹陷进去的一大块。
    此时的血帝子，在释放出亡命一击未果又遭如此一拳之后，赫然瘫软在地上，气息已然萎靡之极。
    “柳鸣”一晃之后，就鬼魅般的也出现在了血帝子面前，毫不犹豫的单臂一挥，一道黑色匹练一闪而出，从血帝子脖颈处一卷而过。
    骨碌碌一声！
    血帝子头颅当即滚落而下，竟连惨叫声都未来及发出。
    “柳鸣”另一条手臂，却一个模糊下，当即密密麻麻的黑色拳影幻化而出，瞬间往地面上尸体狂涌而去。
    一阵连绵巨响。
    血帝子头颅和无头身躯当即爆裂而开，被轰成了大片肉泥。
    其中，一团黑气包裹一个模糊小人的从肉泥中冒出，但还未有何反应时，就被其他拳影直接一击而灭。
    这名叱咤中天大陆百余年的凝液境邪修，终于从世间消失了。
    做完这一切的“柳鸣”，这才抬首，目光向殿堂四周冷冷一扫而去，并落在了祭坛处还在冒出死死黑气的封印法阵上。
    “嗖”的一声，。
    魔化柳鸣身躯一动，就几个闪动后，带着连串残影的出现在了法阵边缘上，面无表情的一张大口，从封印中冒出的真魔气当即一分为二，一半往其体内的晶莹气泡一没而入，一半往其口中狂涌而去。
    一顿饭工夫后，当封印中最后一丝真魔之气也没入“柳鸣”口中之时，其忽然“噗通”一声，就直挺挺向后的直接摔倒在地。
    他浑身遍布的紫色灵纹随之瞬间褪去，尖爪一般的手上，尖甲也消失不见，滚滚黑气再度没入其身躯之中。
    不知过了多久后，柳鸣再次睁开双目后，当即缓缓的从地上重新坐了起来，打量了一下四周，再感受体内酸痛之极的无力，和几近枯竭的法力，不禁苦笑了一声。
    不过他马上翻手取出一颗丹药服下，然后目光一扫近前处碎裂而开的封印后，当即强打精神的站了起来。
    ……
    同一时间，就在血帝子陨落的同时，中天大陆一处极其隐秘的血海深处。
    平坦海底赫然有突出的五座高大千丈的陡峭山峰，呈五角状分部，恍如五指合拢，罩在山峰中间的一座光秃秃的黑石祭坛上空。
    一个披散的血色长发的高大身影，下半个身体竟深深的被嵌在祭台之中，上半身则被无数锁链洞穿，将其死死捆缚在祭坛之上，无法动弹分毫的样子。
    血发之人突然身躯一震，似乎感应到了什么一般，猛地仰首发出了一声凶厉之极的长啸之声。
    整个海底骤然浮现出无数巨大的漩涡，便在这时，祭坛四周的五座山峰各自亮起一道金光，长啸之声瞬间被压制了下去。
    无数的漩涡缓缓消散，海底也很快恢复了平静。
    (第一更）
    (.)
        
