    青年一声低喝,单手再冲金猿傀儡虚空一点。
    金猿当即身形一动,竟然大步一走而来。
    云姓青年自己则迎着金猿的一扑而去,身躯一个模糊后,就无声无息的没入金猿身躯之内。
    原本看似呆板无比的金猿,当即双目灵光一闪,变得灵动无比起来。
    “哈哈,柳师弟,张师姐,我先操控血肉灵傫先走一步了。”
    话音刚落,金猿单足一跺地,顿时化为一团金光的冲浮城方向激射而去。
    “血肉灵傫！”
    我早就听闻九窍宗曾经从某个秘境中得到了一具上古时候才有的血肉灵傫,却没想到竟然是这具三眼金猿灵傫！而以三眼金猿活时在上古时候的名头,哪怕这具灵傫能发挥出其肉身十之一二的实力,恐怕也就不逊色一名化晶强者了。”血峰看到此幕,脸上现出讶然之色来。
    “不过根据记载,要驱动用灵兽炼制的血肉灵傫,一般操控傀儡手段根本不管用的。恐怕云师弟本身也具有和血肉灵傫相同血脉,才能这般顺利进入其中的。”绿衫女子却美目闪动的说道。
    “身具妖族血,这倒是毫不稀奇的.上古时候,我们人族为了诞生强大后代,和异族强者互相结合是常有的事情。传到今天,现在人族中恐怕大都体内潜伏着一两丝异族血脉之力,否则哪这般容易诞生如此多具有奇特体质的灵体。不过云师弟体内的三眼金猿血脉应该奇淡无比,平时可以忽略不计的。但用来催动这具灵傫倒是正合适的。以三眼金猿的血脉稀有,也不知九窍宗花费了多大心血,才能找到云师弟的。”白发青年缓缓的说道。
    绿衫女子听了,若有所思的点下头没有再多说什么了。
    就在这时,柳鸣已经将玉匣上的符箓全部一扯而下,往前方空中一抛而去,再单手掐决一点。
    当即玉盒嗡嗡声一响,盖子从中一飞而起,从中跳出一只尺许高的迷你骷髅浑身遍布银色灵纹,并且残破不全,还少了一条手臂。
    柳鸣只是袖子一抖,手中浮现出一只白骨令牌,并冲眼前骷髅微微一晃,同时口吐一个“疾”字。
    “噗”的一声。
    令牌上黑色灵纹闪动不已,骷髅体表一下涌出无数黑气,瞬间将其淹没了进去。
    柳鸣见此目光一闪,身形一个晃动,竟然也冲入到了黑气中。
    片刻间黑气中一声低吼传来,接着雾气滚滚一散而开,向四面八方席卷而去。
    白光一闪！
    黑气一接触张绣娘所布法阵边缘后,当即被一层白色光幕阻挡了下来。
    绿衫女子和白发青年见此,不禁讶然的向后退出了一段距离。
    柳鸣对此却不管不问,只是在黑气中手持令牌不停催动。
    “轰”的一声。
    一只脸盆大小白骨巨足从黑气中一踩而出,同时一具三十余丈高的庞大骨架,在闪动着丝丝银光下,在黑气中若隐若现了。
    柳鸣正好踩在这巨大骷髅的肩头上,并再口吐一个“走”字。
    顿时附近黑气滚滚一凝就包裹着巨型骷髅和柳鸣腾空而起,向远处浮城飞去了。
    这时候,提前走一步的的云姓青年堪堪到了浮城边缘的湖面上,所操纵金猿灵傫已经化身为百余丈大的庞然大物,并大展神威的将下面飞出的各种海兽一一一击爆,转眼间就到了浮城处。
    浮城城墙上的那些海族守卫,见此自然大惊,当即发出了阵阵的警报声,同时浮城上架设的一具具巨弩暴雨般的向金猿狂袭而去但方一接近金猿身躯数丈内,就被一层金光轻易的一弹而开。
    从海族人手中发出的各种法器和法术攻击,更是根本奈何不这层金光分毫。
    当金色巨猿再一拳一个的击爆了湖中所留两头巨型海兽头颅后整个身躯就到了浮城上空,并冲着最近一截城墙手臂一动的狠狠捣下。
    “轰”的一声巨响。
    浮城表面浮现的一层层五颜六色的禁制光幕。竟然档下了金猿此击。
    但金色巨猿在云姓青年操纵下暴雨般的冲巨城狂攻不停,让那禁制光幕顷刻间就阳春融雪般的一层层溃散而灭。
    柳鸣见此,眉梢一动,看来似乎不用其赶过去帮忙,这位云师兄就能够一人将外围禁制先扫荡一空了。
    这时,旁边虚空一闪,一道人影竟然也站到了巨大骷髅幻化出的黑气上。
    柳鸣转首看了一眼,赫然正是那位“墨师姐”。
    “柳师弟,这就是贵宗鼎鼎大名的万骨人魔吧。咯,你和云师弟不同,操纵此人魔的话,在防御力上就无法兼顾了,就由我来守护一会儿吧。”绿衫女子轻笑的说道。
    “那就有劳墨师姐了。”柳鸣心念一转后,就不动声色的点点头。
    而以万骨人魔的惊人遁速,在刮起一阵腥风,几个闪动后,就同样到了浮城上空。
    柳鸣眼见下面浮城上禁制在金色巨猿狂击下,还剩下两三层的时候,当即手中白骨令牌表面黑光一闪。
    万骨人魔当即手臂一动,一只擎天大手就向下方浮城一按而去,五指黑色魔焰滚滚闪动,一股庞然巨力一涌而下。
    “轰”的一声。
    原本就看起来堪堪危机的残余禁制,在金色巨猿和万骨人魔合力一击下,顿时全寸寸碎裂的溃散消失。
    城头上上的数百海族人守卫见此,当即大惊的再向后退,却已经迟了。
    金色巨猿口中一阵怪笑后,两手猛然握拳的连环捣出后,当即大片金光从中迸射而出,所有被波及海族人纷纷化为一团团血雾。
    而万骨人魔却是体表黑气猛然浩荡一卷,所过之处,海族人纷纷肌肤铁青的被冻僵在了原地。
    站在万骨人魔旁的绿衫女子,见此大喜,正要催促柳鸣二人直接掠过城墙时,忽然浮城中心处破空声一响,竟有五六名海族灵师,惊怒交加腾空冲了过来,后面还跟着七八头同样气息不凡的的凝液境妖兽。
    柳鸣见此,微微有些意外。
    怪不得那名留守的海族化晶强者,敢这般放心的离开浮城,竟然在这里还留下这般多人手。
    不过以万骨人魔和三眼金猿直逼化晶存在的恐怖实力,自然不可能会怕这些凝液境对手的。
    他目中寒光一闪后,就要催动万骨人魔抢先发动攻击。
    就在这时,忽然身后传来一声清鸣1
    接着一道刺目白虹从万骨人魔和三目金猿中间一掠而过,几个闪动后,就冲入到了对面而来的海族和海兽中间,然后在众多怒叫和低吼声中,骤然间化为一道寒森森光环的一卷而开。
    当寒光再一闪的时候,所有海族灵师和海兽全都身躯一颤的化为了两截,一股血腥味道当即弥漫而开。
    光环滴溜溜的往中心处一缩,白光一敛后,在遍地尸体的上空,张绣娘这才单手持剑的显现而出。
    不过这时的此女,虽然看起来面容服饰均都和先前一般无二,但身上气息却深不可测,赫然已经有了凝液境后期的恐怖修为。
    “张师姐,你这是……”
    三眼金猿中的云姓青年,不禁目瞪口呆了。
    “我这只是借助一件祖师当年所留重宝,才让修为一下暴增的,但时间可无法维持太长的,我们动作最好还是快些的好！”张绣娘淡淡的说道。
    “这个自然。不过是什么样的重宝,竟然能将人修为一下提升两层境界?这真是不可思议的事情！天月宗真不愧为大玄诸宗第一,实力果然深不可测！”云姓青年在金猿体内,仍然惊叹一声的说道。
    “云师弟这话可说的太过了。论真正强大,你这头三眼金猿灵傫和柳师弟的万骨人魔,哪一个也不下于此刻的我吧。”张绣娘淡淡一笑的回道,显然不准备真回答对方所问。
    这时,白发青年也终于从后面赶了过来。
    如此一来,五人只是再略说几句后,就不敢耽搁的直奔浮城中心处而去。
    一路上,自然还有一的海族守卫和海兽悍不畏死的来袭击,但在三人出手下,顷刻间就绞杀一空,丝毫阻挡效果都没有。
    转眼间,几人就来到了浮城中心处,并看到了一座被淡蓝色灵纹围住的巨大广场。
    整个广场四周耸立着四头形态不一的海兽雕像,每一个都有十余丈大小,全都通体洁白晶莹,分别是巨龟、章鱼、鲸鱼,蛟龙。
    在广场中心处则有一座十几丈高的白玉祭坛,上面一个银色圆盆中放着一个毫不起眼的黑黝黝圆钵。
    “动手,这就是海族的那件极品灵器！”绿衫女子一看到祭坛上的黑色圆钵,当即双目一亮的说道。
    云姓青年闻言大喜,所操纵金猿单足一跺,“噗”的一声,庞大身躯直奔祭坛所在一扑而去。
    “轰”的一声闷响。
    三眼金猿在方一进入广场边缘的瞬间,立刻被一层凭空浮现的蓝色光幕挡住,狠狠一撞之下,竟被同样一股巨力狠狠弹开。
    巨猿蹬蹬的倒退了十几大步后,才摇摇头的重新站稳住身形。
    柳鸣等其他人见此,均都心中一凛。
        
