    黑色符文围着柳鸣的身体环绕了一圈，随即没入了他的体内。
    便在此刻，柳鸣身上光芒一闪，浮现出一层土黄色的光芒，随即一闪，化为了无数黄色符文，围着他的身体游走了一圈后，也纷纷一闪即逝的没入了他的体内。
    土黄色光芒这才消散，伴随着一阵嗡嗡轻鸣，他身上又浮现出水蓝色的光芒，片刻之后，化为了一片水蓝色符文，也飞入了柳鸣体内。
    水蓝色光芒消失之后，柳鸣身上没有再出现其他异状。
    就在此刻，他头顶一闪，一个栩栩如生的黑色小人浮现而出，正是他的元神。
    元神小人周围环绕着三色祥云，一黑，一黄，一蓝。
    三色祥云都是由无数细小法则符文组成，互不侵犯的环绕着柳鸣的元神游走。
    三色祥云之中，黑云的面积最大，颜色也最深，黄云和蓝云的大小则相差无几。
    柳鸣元神朝着身周的三种法则符文看去，脸上露出满意的神色。
    便在此刻，三色法则符文光芒陡然大放，元神小人脸上露出一丝痛苦神色，整个元神中充斥了一股灼热能量，仿佛被烈焰炙烤一般，口干舌燥，身体赤红。
    就在此刻，一股吸力从柳鸣身体上发出，元神小人一个模糊，飞回了神识海之中。
    一回到神识海，元神中滚涌的能量似乎一下找到一个宣泄口一般，尽数倒灌进入了他的体内。
    柳鸣身上轰的一声，腾起一片红黑色的火焰，将他的身躯包裹在里面，身上的衣衫转瞬间便在火焰中烧毁化为了灰烬。
    他身上并无高高鼓起的夸张肉块，体型流畅结实，皮肤呈现金属般的古铜色光泽，仿佛是铁打的身躯一般。
    在黑红色火焰的笼罩之下，柳鸣脸上露出微微的痛楚神色，他的身体仿佛是铁块扔进烈火中进行锤炼一般。渐渐变得通红起来。
    他的身体毛孔中不断的渗出一些黑色的液体，仿佛体内的所有杂质一般，被煅烧出来，身体看起来更加纯粹。里面的骨骼，经脉都隐隐约约能够看到。
    黑红色的火焰包裹着柳鸣的身体足有一刻钟，他灵海之中的黑白色真丹忽的一震，发出一股吸力，他身体的火焰飞快消散。长鲸吸水一般被真丹吞噬了进去。
    柳鸣脸色一松，全身泛起股股清凉之意，舒坦异常，一股酥麻之感从灵魂深处狂涌而出，忍不住抬头扬天，口中发出一声长啸，传出了方圆数百里。
    啸声如同阵阵惊雷，在方圆数百里内滚滚掠过，周围的火山烟雾如同被飓风席卷，甚至巨大山体也发出隆隆的震鸣。
    幸亏这里一片荒凉。没有其他生灵在，否则被这啸声一吼，定然要头脑碎裂，爆体而亡。
    长啸之后，柳鸣站了起来，身上穿上了一套青色长袍。
    一股精纯的黑色光柱从他身上腾起，直冲天际，周围的十余层阵法禁制也丝毫无法抵挡。
    柳鸣此刻容貌没有发生多大变化，但是整个人散发出的气息已经大变，以前的他法力雄浑。无时无刻不散发出强大的气场。
    但是此刻，他整个人法力尽数内敛，看起来平平常常，毫无出奇之处。身上散发出淡淡黑光，好像一个寻常修士。
    不过有眼光的人却能看出他平凡之下，蕴含着何等深不可测的威能。
    柳鸣感受了一下体内的法力，脸上露出一丝喜色，知道自己以三种天地法则之力顺利进阶到了通玄境，并且可能是由于魔天的缘故。他此刻散发出的气息，已经远远超过了皇甫玉魄，柳枞阳等通玄存在，隐隐有了几分皇甫雍，柳回风等人的感觉。
    除此之外，他觉得自己的记忆中，似乎多了一些零星杂乱的片段。
    在那些记忆中，他勉强拼凑出一些事实：
    自己似乎曾是一个被万千魔人所簇拥的上位者，且性格残暴孤戾，除了对一个人比较忌惮外，几乎目空一切，无所畏惧。
    由于这些记忆太过零碎杂乱，以至于他根本无法从中找出什么有用的信息。
    不过有一点，他可以肯定，那就是这记忆应该不属于魔天。
    他只是略一思索，便将这些杂乱的念头抛开了，毕竟他修为虽然达到了通玄境，但是还有一个难关要面对。
    山坳上方的高空中，不知何时浮现出了大片大片的黑云，几乎遮住了大半个天空。
    黑云之中传来阵阵震耳欲聋的隆隆巨响，隐隐有一条条粗大的电芒，如同灵蛇般在黑云中翻滚穿梭不定。
    黑云下方，则凭空幻化出一股股漆黑的擎天飓风狂舞呼啸游走，将附近的山头岩石全都卷入其中，并搅得粉碎。
    山坳半空之中，人影一闪，柳鸣的身影浮现而出，静静望着天空的黑云。
    他的身影一出现，天空的黑云似乎感应到了什么，剧烈的翻滚起来，似乎翻开的水面一般。
    周围的黑色飓风也骤然增大，仿佛几条黑色巨龙盘旋在四周，虎视眈眈的看着中间的柳鸣，此时山坳附近的几座山峰早已直接在风柱中碎裂消失了。
    柳鸣看着周围的景象，脸上没有露出丝毫畏惧神色。
    通玄大劫他早已经从魔天那里了解了一些，这个大劫又称为风雷劫，不同于以往他经历过的那些天雷劫。
    半空中的黑云滚滚涌动，忽的发出一声响彻天际的隆隆巨响，黑云中凭空出现一个方圆里许的黑色大洞，里面呼啸之声一起，随即一股青蒙蒙风柱从中飞卷而下。
    “开始了！”
    柳鸣脸色一凝。
    青色风柱一离开黑洞，立刻飞快变大，化为了铺天盖地的青色狂风，并且朝着柳鸣一压而下。
    青色狂风之中，无数门板大小的风刃浮现而出，发出一阵阵破空尖鸣声，朝着柳鸣卷去，所过之处，划出一道道黑乎乎的空间裂缝。
    如果被这无数风刃击中，寻常人恐怕立刻回被斩成无数段，化为肉泥了。
    不过柳鸣自然不是寻常人，他轻喝一声，一道道金色剑气从他身上绽放而出，一朵金色莲花从他身上浮现而出，每一个莲瓣都是由无数道锋利的剑气所组成。
    无数青色风刃呼啸而来，不过斩在柳鸣身周的莲花之上，立刻碎裂开来。
    青色狂风围着柳鸣刮了足足半个时辰，这才缓缓消散，金色莲花始终岿然不动，没有丝毫崩溃的迹象。
    半空的黑洞发出一阵轰隆，一股灰色之风浮现而出，吹了下来。
    灰色狂风之中也一样浮现出无数丈许大小的风刃，无声无息的席卷而下。
    不过这次的风刃却是灰白颜色的，虽然看似普通，实际上却蕴含着庞然的无形巨力，威力赫然比刚才的青色风刃大了很多，击打在金色莲花之上，将莲瓣打的连连颤抖，很多地方都出现了缺口。
    柳鸣脸色微微一凝，口中低喝一声，身上浮现出一层淡淡蓝光，一股奇寒之气散发开来。
    他周围的金色莲花上也蒙上了一层蓝光，仿佛镀上一层坚冰一般，金色莲花立刻稳固了下来。
    灰色狂风肆虐了一个时辰，终于消散开来，半空的黑洞中光芒一闪，一片暗红色的狂风浮现而出……
    接下来的时间里，一种又一种的风劫从半空的黑洞中吹出，朝着柳鸣呼啸而去。
    一日一夜之后，足足有九种不同的风劫席卷在了柳鸣身上。
    柳鸣此刻全身包裹在一个房屋大小的土黄色护罩之中，护罩表面显现出一些山峰虚影，黑色长河，散发出阵阵晶莹光芒。
    这个护罩是他用十二颗山河珠幻化而成，是山河珠法宝的终极防御手段，戊土天罡罩。
    在他周围，此刻围绕着一种乳白色的狂风，无数条白色风龙疯狂的冲击着土黄色的护罩。
    每一次冲击，都会在护罩上留下一道深深的痕迹。
    柳鸣此刻全神贯注，体内法力滚滚注入天罡罩中，竭力维持。
    乳白色的狂风狂攻了一个多时辰，终于消散，半空中的巨大黑洞闪烁了一阵，缓缓弥合起来。
    柳鸣长出了一口气，九重风劫终于渡过，此刻他体内的法力被消耗了近乎一半，不过他却不敢掉以轻性，因为他心中清楚，接下来的雷劫才是最可怕的。
    思量间，半空的黑云中开始浮现出一道道紫色电弧，凝聚成了团状。
    嗡嗡嗡！
    上百颗磨盘大小的紫色雷球此起彼伏的浮现而出，使得方圆数里范围内顷刻间化为了一片雷电海洋，在一阵霹雳声中，从半空落下朝着柳鸣所在铺天盖地的准确砸去。
    柳鸣深深吸了口气，双手一扬，掌心之中激射出两道粗大的五色电弧，随即奋力迸散，化成了一张巨大的雷网，挡在了头顶。
    紫色雷球落在五色电网之上，刹那间两种电弧交织在一起，在噼啪声中，紫色雷球纷纷碎裂开来，化为了一道道细小的紫色电弧，融入了五色电网之中。
    柳鸣松了口气，九天神雷不愧是雷法中的至尊存在，轻松撑住了第一波的雷劫。(未完待续。)
        
