    “出来吧，别藏了！”
    一名灰炮男子突然抬起手臂，手指轻轻一弹，一卷螺旋状黑风凭空凝结而出，朝柳鸣所藏的大树一卷而来。【】
    “轰”的一声！
    那棵干枯的大树在触及螺旋状黑凤的瞬间，便被炸裂了开来，化作了漫天的木头碎屑。
    一道黑影从漫天的碎屑中暴退而出，正是柳鸣！
    柳鸣此刻单手一个翻转，手中蓦然多出了一面黄色盾牌，同时心中念头急转的飞快分析着眼前的突发情况。
    这群魔人明显是冲着他而来，若是说对付一两名甚至三四名，凭借其手段应该还有把握，但如果要一下子要对付七名强悍魔人，可真的麻烦大了。
    就在柳鸣心中思量的时候，对面看似为首的一名灰袍男子，忽然开口说道：
    “你能凭一人之力，击杀一名我族之人，想必也不是什么泛泛之辈！不过没关系，我们几个找你并非报仇，而是希望你和我等联手，在附近一个遗迹中取些东西出来。事成之后，自然也少不了你的好处……”
    这魔人的一番言词，让原本正在考虑该如何应对的柳鸣不禁微微一愣。
    对方既然这样说，那明显这几个与之前斩杀的魔人并不是同伙了。
    想想也是，万魔大陆面积之大并不在中天大陆之下，想来进入废墟中的魔人势力肯定也不可能只有一股的。
    “联手？人魔不两立，阁下莫非是在说笑了？”柳鸣心中念头急转，面无表情的回道。
    “为何不能联手？嘿嘿。在这废墟之中可和在人界不同，你们人族与我族联手之事。以往有不是没有发生过的。这一次，我么几个之所以找到你。就是因为发现道友精通的图腾秘术，正好可以帮助我等轻易的破开那边遗迹的禁制。当然若不答应也行，但到了那时，我等可就想不出放过道友的理由了。”那名灰袍男子侃侃而谈的说道，而其身旁另外六人也都同样面无表情冷冷的望着柳鸣，一副容不得其不答应的样子。
    柳鸣闻言，心中一凛。
    以他本性，自然不会轻易相信这些魔人之言，不过在这种敌强我弱。众魔虎视眈眈的情况下，似乎也容不得其不答应。
    “就算你前面部分所言不假，我怎么知道你们在事后会不会出尔反尔！若是如此的话，柳某宁愿现在就放手一搏，也比帮你等取得重宝强的多。”柳鸣仍不动声色的说道。
    “哈哈，听闻人族向来多疑，果然不假！既然如此，我等可以在此以魔主之名发下血誓，绝不毁诺。”为首的灰袍男子眉头一皱后。竟毫不犹豫的如此说道。
    “魔主之名”
    柳鸣一听此话，当即脸色大变。
    以他在典籍中的了解，这所谓的“魔主”自然指的是上古时候入侵人界的魔族之王，号称一身神通纵横众界。是真正魔神般的恐怖存在。
    无论是上古时候的魔族，还是现在万魔大陆的魔人，都一向将其视作精神寄托。
    故而无论魔族还是魔人以“魔主”之名发誓话。绝对都是最郑重的立誓之言，罕有人敢违背的。
    “好。你们若真以魔主之名发下誓言的话，我倒也不能不相信的。”柳鸣心念飞快转动一番后。也一咬牙的说道。
    “很好，希望阁下能记得此话。”为首灰袍人哈哈一笑，手臂一动，猛然将另一边手腕划开，流淌出咕咕的黑红色鲜血后，就以“魔主”之名发下毒誓，承诺若是违背此誓，自身将成魔主血祭之物。
    其身旁其他六名灰袍魔人，也异口同声的同样以魔主之名，发下了毒誓。
    柳鸣见此，脸色阴沉，片刻后，才又开口道：
    “既然我已经答应你们一起行动，现在可以告诉我遗迹中有何宝物了吧。另外如何分配其中的好处，在下也希望能够事先说好。”
    “好！道友够爽快！不过关于这遗迹中的宝物，实在无可奉告。我等也只是知道其中有诸多重宝，并不知具体何物的。至于怎么分配，既然我等是七人，你是一人，那你便拿八分之一，也不算是亏待于你。”为首灰袍男子，缓缓说道。
    “八分之一，也太少了一些！我要三分之一。”
    对方既然主动提出结盟，说明也是的确需要自己，一番斟酌之后，柳鸣明目张胆的讨价还价起来。
    “三分之一未免也太多了吧！在下做主，就让予你四分之一如何？再多，绝对不可能了。”灰袍男子一对碧蓝的瞳目之中精光一闪，如此开口说道。
    其身边另外六名魔人，也纷纷点下头，并一同用冷冷目光看着柳鸣。
    “好，那就四分之一！”柳鸣稍一思量之后，也就同意了下来。
    “很好，事不宜迟，那就跟我们来吧！”
    为首灰袍男子露出满意之色，袖子一抖，浑身滚滚黑气翻涌起来。
    片刻之后，一大团魔云凭空浮现，将一干人等全都包裹起来，狂风一卷的朝东边方向破空而去。
    魔云之中，柳鸣有意无意的保持着与几位魔人的距离。
    虽说有魔主毒誓，且考虑到没有进入遗迹之前，这几人应该不会贸然对自己下手，但万事还是小心为妙的好。
    为首的灰袍男子却对柳鸣身处魔云之中，却丝毫不受影响有些意外，有意无意的询问起了柳鸣之前是否有练过魔功。
    对此，柳鸣自然是打了个哈哈的含糊了过去，除了在对方反复的追问之下，承认了自己是太清门弟子以外，其他没有再多透露些什么。
    当然柳鸣同样没有放过机会，向这名灰袍男子打听起了有关万魔大陆与魔人的信息，这名灰袍男子倒也似乎知无不言，侃侃而谈的向柳鸣述说了起来。
    原来这传说中与中天大陆齐名的万魔大陆，和中天大陆还是有着诸多不同的，最显著的一点便是居住其中的魔人可谓是全民皆修，也就是每一个人都是魔修。
    至于魔功中最看重的真魔之气，虽然在万魔大陆依旧是十分珍贵的稀罕之物，但与真魔气几乎绝迹的中天大陆想比，却还是有不少渠道可以获得的。
    因为万魔大陆上星罗棋布般分布着大大小小类似无底深洞的 “魔源”，每一个“魔源”都会不断冒出魔气，其中有少数“魔源”散发的魔气中，还会夹杂着纯度不同的真魔之气。
    这些能产生真魔之气的“魔源”，便被称之为“真魔源”，可谓弥足珍贵。
    万魔大陆的各大势力便以这些“魔源”为根基，繁衍生息，而其中，拥有的“真魔源”数量越多，便代表着这股势力实力越强。
    此外，魔人与人族不同的是，十分看重血脉，在每个势力之中，只有血脉纯正亦或是资质极佳者，才有机会通过魔源不断汲取真魔之气进行修炼。
    而其余资质低劣的魔人，则大都只能通过普通魔气进行修炼了，当然通过完成一些宗门任务，亦或是在坊市之中，还是能有机会换取少数的真魔之气，但对于修炼而言，却往往是杯水车薪了。
    柳鸣听到这里，心中不禁一动，这万魔大陆中对于核心弟子和普通弟子的区分，倒有些像中天大陆中宗门内的内外门弟子，只是一旦由于资质血脉原因而被沦为外围弟子的话，恐怕想要翻身，却是千难万难之事了。
    同时，他又不禁联想到了神秘气泡中所囚禁的那些魔人，心中又闪过一丝惴惴不安之感。
    两人就这般一问一答的聊着各自大陆之事，而其余的六名魔人，却是对此仿若未闻一般，只是自顾自的闭目养神。
    柳鸣虽然看似和这名灰袍男子聊得不亦乐乎，但神识却一刻也没有松懈，始终注意着四周环境的变化。
    让其颇觉诧异的是，这一路上魔云所过之处，各种妖兽均是避之不及，分毫不敢接近。
    小半日工夫一晃即逝，一行人很快便来到了一片陌生区域。
    随着魔云一敛而开，柳鸣终于看清了眼前的景色。
    映入眼帘的是一片开阔的平地，黄饿土地之上除了一座千余丈高的山峰，便是山脚处一个黑黝黝巨大洞口，周围各种痕迹乱七八糟一片，仿佛通向了地底深处。
    “竟有人抢先一步进入里面了！不过似乎进入没多久，我们走！”为首的那名灰袍男子见此，眉宇间闪过一丝惊怒之色，回头朝柳鸣说了一句后，周身黑气一卷而起，往洞口中飞驰而入。
    柳鸣在细细打量山峰附近一个百余丈长的沟渠般挪痕后，却不禁眼角抽搐了一下。
    很明显，这洞口原本被这山峰压在下面的，如今却被人用蛮力轻易挪开掉了，可见出手之人的力量之巨了。
    “道友还等什么，我们也进去吧。”
    就在柳鸣心惊的时候，背后却传来一个冷冷声音，却是剩下的柳鸣灰袍魔人之一开口了。
    柳鸣回首看了一眼说话魔人，轻哼了一声后，也就身形一闪的没入下方大洞中。
    其余六名灰袍魔人，自然紧跟而下。
    (第二章）(未完待续……)
    ...
        
