    不过若是炼制灵徒级丹疑功率上去的话,对柳鸣以后炼制灵师级丹药也是大有好处的。
    毕竟一些炼丹的经验心得,对低高级丹药都是通用的。
    于是接下来的两天内,柳鸣就将心思全都放在炼丹上了。
    虽然是在神秘空间内,但在炼丹上的一切显然都和外面一般无二,其成丹率仍然维持在十次中能成功两三次的样子。
    第三天的时候,他面前丹炉“噗”的一声闷响,一股焦糊味道从中传出、
    柳鸣一咧嘴,手中法决一收,知道这一次炼丹又失败了,但目光一扫丹炉旁的地面上,发现炼丹材料已经寥寥无几了。
    他叹了一口气,单手往袖中一摸,就打算再掏出一张装满材料的简易储物符。
    不久前,柳鸣才从地下坊市中购买了十张储物符的炼丹材料。
    这三年来,他因为炼丹耗费了大量灵石,虽然后期因为成丹率上去后,可以卖掉丹药收回部分灵石,但这几年间也耗费了近十万灵石。
    这还是他每个月只花费两天时间开炉炼丹缘故,否则材料耗费在此基础上翻个数倍是轻而易举事情。
    一张储物符装的炼丹材料,一般也就够他两天炼丹之用的。以他现在所带的所有炼丹材料,若是每天不停炼丹话,也只能支撑其二十来天之用。
    而就当柳鸣手掌方一伸进袖中的时候,琳先是微微一凝,随之神色就变得奇怪之极。
    他忽然单手一个翻转,手中蓦然多出了一叠淡黄色符箓来,表面铭印着密密麻麻的银色灵纹,正是那些简易储物符。
    柳鸣目光飞快在储物符上一扫而过后,脸上满是难以置信的神色。
    “怎么还是十张。明明先前已经用掉了一张。”他喃喃的说道,随之飞快再点了一遍储物符,但的确是十张不假。
    柳鸣看着手中符箓,脸色有些阴晴不定了。
    下一刻,他忽然将其他符箓一收而起,只留下一张瞬间一捏而碎,白光一闪后。身地面上又多出了一堆炼丹材料。
    柳鸣单手往袖中一摸。确认了袖中还是就九张储物符,就将刚才炼制的一颗补充法力的丹隐下,感受着体内法力在缓缓增加后,眉头更加紧皱了起来。
    他再沉吟一下。就开始掐诀的继续炼丹了。
    每当一炉丹药炼制完毕后,柳鸣就检查一次袖中的储物符数量,但第一天中始终没有任何变化。
    不过当第二天的一次炼丹后,他再用精神力一扫袖中之物,神色却顿时一惊起来。
    他单手忙往袖中一抓,顿时一叠符箓再次浮现而出,不多不少正是十张的样子。
    要知道,他就在上一次炼丹结束后,才刚刚检查过袖中储物符只有九张的。
    柳鸣静静的思量了一会儿。就若有所思的再次捏碎一张符箓。又放出一大批炼丹材料后,就将其他九张符箓在身前地面上一一放好。
    接下来的时间,他不再炼丹,只是这样眼也不眨的盯着地面上的符箓。
    一天,两天。一连五天过去后,地面上的储物符还是保持着九张的数量,并没有任何的增加。
    这让柳鸣大为讶然了。
    于是等到了第六日的时候,他再也无法等下去了,干脆不管眼前的储物符放,将丹炉盖子一打而开,继续开始炼丹起来。
    就这样再过了两天,眼看快将那些炼丹材料都耗费一空的时候,柳鸣一边狮炼丹,一边目光下意识的向地面上一扫而过,神色顿时一沉下来。
    十张符箓赫然整整齐齐的排放在那里。
    柳鸣强压住心中的骇然,顾不得丹炉中丹药的将法决一收,双目不眨一下的盯着地面的那些储物符。
    以他的记忆力,原先九张符箓摆放位置自然记得清清楚楚,片刻间就确认出新出现的是哪一张符箓了。
    他略一沉吟后,单手一招,就将新出现的储物符一把抓到了手中,仔细打量了好一会儿,并没有发现和其他符箓有任何异常后,就手指一用力的将其一捏而碎。
    “噗”的一声！
    白光一卷之后,旁边地面上又多出了一大堆炼丹材料。
    柳鸣目闪动了一下,只是扫了这些材料几眼,就分辨出材料种类和数量竟然都其先前那一枚储物符中的一般无二。
    看来的确是完全复制了上一枚耗储物符中的一切东西。
    到了这时,柳鸣总算有些明白这些储物符会被复制出来的条件。十有**不光要将储物符激发,还要将里面材料也都用的差不多了,才会在这空间中被重新复制出一般无二的第二枚储物符。
    柳鸣为了确认此事,在接下来的半个月内又测试了数遍,结果和其猜测的果然一般无二。
    看来此空间的神秘之处,还远在他原先预料之上了。
    不过更让柳鸣惊喜交加的是,经过这些天的不停炼制丹药,竟然感觉自己丹术隐约又有些提高的样子。
    看来在这空间内,他即使用复制出的材料炼丹,对丹术同样是有效果的。
    柳鸣在确认了此事之后,心中的最后一丝担心也放了下来,狂喜之下,自然日夜开炉炼丹不停起来。
    在这种类似炼丹材料无穷情形下,柳鸣炼丹术提高自然如同脱缰野马一般,一路狂升不已。
    一个月,一个月过去后,柳鸣这几种灵师级丹疑丹率以惊人速度增加着。
    毕竟哪怕像蛮鬼宗那般宗门,对丹师培养,也绝无可能像他这样可以随心所欲的尽情练习丹术,而不受丝毫的限制。
    毕竟以灵石来计算的话,他在空间内一个月耗费的炼丹材料,价值就达十几万之巨。
    这种疯狂培养丹师的方法,一般宗门哪能耗费的起。
    不过也就在这种疯狂练习之下,短短数月后,柳鸣在大部分丹药上就可以做到十次中成丹五六次了。
    再过了一年,他大部分丹药的成丹率就达到了十成了。
    剩下的时间,柳鸣则将注意力放在了提高丹药品质之上了。
    在此期间,白骨蝎和飞颅的自行修炼也始终未停过。
    此刻的白骨蝎,背后尾钩一动后,竟然瞬间就能幻化出数十道黑线来,隐约尾钩已经射出,破空声才随之传出的。
    而飞颅脑袋一动之下,竟然只见漫天绿光闪动,却不见任何长发踪影,攻击速度和威力同样到了一个令人叹为观止地步。
    至于那第二个“柳鸣”,则一直未见有丝毫异动。这让柳鸣渐渐将其真当成一座雕像般存在了。
    半年后的一日,柳鸣从丹炉中摸出一颗表面带有一道淡银色灵纹的晶莹丹,脸上方显出一丝喜色的时候,忽然四周波动一起,两耳“嗡”的一声,再两眼一黑,整个人就重新出现在了当初离开的密室之中。
    他脑中眩晕之感方一消失后,顿时体内丹田蓦然一震,就从中狂涌出一股精纯之极的法力了。
    柳鸣心中一喜,急忙两手一掐诀,默默的接受这股从神秘气泡中反馈的精纯法力。
    大约一盏茶工夫后,他才轻吐一口气的将两手放下。
    这时丹田中的神秘气泡,已经再次的消失不见了。
    他略微感受了一下此时的法力,果然比以前又精纯了许多,但是修为却从大圆满境界跌落回了普通的灵徒后期。
    这让他又不禁苦笑了两声。
    看来接下来的时间,他又要过一段不停服食丹药的日子了。
    好在他在神秘空间内,已经将丹术提升到了一个惊人地步,对灵徒级丹药炼的掌握更是到了炉火纯青程度,炼制一些增加法力的丹药已经毫无问题了。
    柳鸣想到这里,忽然单手一抓,从袖中摸出一张储物符,将其一捏而碎。
    白光一闪,但面前空空如也,竟没有任何东西掉出来。
    “果然如此！”柳鸣见此情形,没有感到意外,反而喃喃的说道。
    这张储物符中存放的都是他神秘空间中炼制的丹药,但看现在情形,这些丹药明显是无法带出空间外,全都无声无息的消失掉了。
    柳鸣虽然心中大感可惜,但对此早有几分预料了,倒也没有真的太过沮丧。
    他转首看了看一旁的飞颅和白骨蝎一眼后,当即一笑的单手一拍腰间两个皮袋。
    顿时两股黑霞从皮袋扩中一卷而出后,就将二者全都收了进去。
    他再打量了眼前几乎和“四年前”一般无二的密室后,忽然一笑的站起身来,推门离开了。
    接下来的时间,柳鸣去坊市购置一笔价值高达十几万的炼丹材料后,就重新回到洞府,开始炼制一种不知在神秘空间炼制了多少次的“玄乌丹“。
    这种丹药即使对后期灵徒也有不错的增加法力效果,也是他特意从凡百子那里花费灵石指定要学习的丹方之一。
    玄乌丹虽然效果不错,但炼制却十分困难,即使凡百子这样的炼丹大师在这上面成丹率也不是太高。
    所以此丹一旦炼制成功后,一颗就足以卖出上千灵石去,还往往是有价无市的样子。
    对柳鸣来说,这玄乌丹也是其掌握几种丹药中成丹率最低的一种了。
    其中缘由,一来是此丹的确难炼制,二来则是他当初进入神秘空间时所带此丹材料不太多,故而练习次数远远无法和其他几种灵师级丹药相比的。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
