    柳鸣神色一动，这胖老者心机深沉，且如此精通法阵符箓之道，没想到还是一名真丹中期体修。<
    不过既然对方采用了体修的手段，可见附近并没有其他布置的法阵了。
    他心中念头急转，动作却丝毫未停，再拳影将至之际，忽然背后银光一闪，一对银色肉翅浮现而出。
    双翅一个煽动后，人就化作一道银光的冲天而起，金色拳影所化攻击，轰隆隆的从其下方而过，落在附近地面上。
    “轰隆隆”一阵巨响！
    一阵飞沙走石过后，金光敛去，地上赫然出现了一个十余丈的巨坑。
    “疾！”
    柳鸣身处半空之中，低喝一声，袖子一抖，虚空间当即一闪而出，并一声清鸣后，就说作化十几丈金虹的席卷而出。
    微胖老者虽早知柳鸣的虚空剑威力不小，但在庞然剑意一罩而下的时候，心中仍是大凛，当即袖子一抖，再次取出了那柄黑光蒙蒙的小锤在身前一晃，便化作数丈之巨，挡在了身前。
    “砰”的一声！
    金色剑芒与黑色巨锤猛的一个碰撞之后，一道道金光与一缕缕黑气在虚空之中一个交织，两者在撞击之下，爆发出团团耀目的火花。
    此时，上方柳鸣背后双翅再次一扇，就一个模糊的在高空再次消失不见。
    就在这时，胖老者双手将黑色巨锤一松，猛的一个转身，抡起手臂向身后处反手一拳捣出。
    几乎同一时间。其背后处波动一起，柳鸣一闪现出。并正好被对方
    “噗”的一声！
    “柳鸣”被金色拳头一击而碎，化作了一团黑色雾气。
    这竟然仅仅是一道残影而已！
    而当微胖老者反应过来之时。身形一侧虚空之中波动一起，另一个柳鸣骤然出现，双臂一抖朝其暴雨般挥出数十拳。
    微胖老者悚然一惊，身形一个倒射飞处，并张口吐出一个黄色圆盘，在身前滴溜溜一转之下，此宝就化为一层凝厚黄幕，将其护在了其中。
    一团团黑色拳影如骤雨般在黄幕上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起！
    黄色光幕先是一阵震荡。随即变成了激烈的晃颤，并马上呈现出不支的样子。
    “砰”的一巨声！
    仅仅两三息工夫，黄幕便溃散开来。
    瞬间，密集拳影狠狠的捣在了老者身上。
    “怎么会……”
    微胖老者心中大骇之下，当即双足猛地一蹬地面，暴退出去数丈，才堪堪站稳身形，体表罡气在众多拳影冲击下，赫然只剩下了薄薄一小层。
    而这时。柳鸣身形又再一次鬼魅的消失了。
    仅仅一个呼吸之后，一连三道黑影骤然出现在其身旁，十指只是一弹，赫然一道道金色剑气狂卷而出。
    胖老者大吃一惊。不过其毕竟是真丹中期强者，自也不是易与之辈，不加思索下。猛的单手一掐诀，体表金光一卷而出。竟幻化出一朵模糊莲影，将其身躯一个包裹。竟硬生生冲破拳影阻拦，向远处破空而走了。
    这位金玉宗的黄长老，再察觉柳鸣实力如此强横，而自己又负重伤情形下，就连那黑色小锤灵器都不滚不顾的逃命去了。
    “此时再走，不觉太晚了吗？”
    柳鸣冷冷的一声，单手一招，远处金色小剑在虚空之中微微一颤，发声清鸣之后，便化作一道七八丈长的金色剑虹紧追而去。
    一团乳白色星光在惊虹表面绽放而开后，金色惊虹在虚空中一个加速，就发出爆鸣声的一闪不见了。
    金色惊虹再次出现之时，却已经追至微胖老者身后两三丈的距离了。
    胖老者只觉身后一股冲天剑气穷追而来，大惊之下，急忙袖子一抖，又向后扔出几张光朦朦的符箓，瞬间爆裂而开，化为数层光幕的挡在了身后。
    “噗”“噗”几声。
    剑虹仅仅是微微一颤，变如催枯槁般的直接洞穿光幕而过，并一骤然博爱发出无数奇寒剑光的一卷而过。
    “小子，你竟敢……啊！”
    胖老者大叫几声，纵然拼命又抛出数件防御灵器，但都瞬间被密密麻麻的剑光搅爆而开，再一声惨叫后，身躯就被斩成数截的坠落而下，连其体内精魂都被被剑光一同搅的粉碎，根本没有机会遁出逃命。
    “砰”的一声！
    当胖老者残缺落到地面之时，身形也已经恢复到了之前的摸样。
    漫天剑光一敛，柳鸣身形重新显现而，神识一扫而下，，确认其已经死的不能再死后，才不紧不慢的将金色小剑及黄巾力士符一招而回。
    随后他身形一个闪动，出现胖老者尸体旁，单手一招将其手一枚常精致的储物镯摄入手中后，又抬手放出一颗拳头般大小的火球，将其尸体就此化为了灰烬。
    当他放出神识探入储物镯中一扫后，当即露出了欣喜之色。
    这金玉宗不愧为修炼资源丰富的万年大宗，此人储物镯之中除了香獐兽尸体及众多灵器之外，各式的灵草灵丹符箓也是数不胜数，另一个角落则是堆积如山的灵石，粗粗一算至少也有两三千万之巨，可谓是收获颇多。
    想到此处，他不禁看向了另一边的风清陌尸体，眼中不禁闪过一丝火热之色。
    连区区宗内一名长老也有如此身家，那身为少宗主的风清陌，那更不用说了。
    随后，他将风清陌的储物镯也一并收下，神识也匆匆一扫。
    果不其然，此人当真是富庶之极。
    其光灵石随身便携带了不下三千万之巨，并且各种灵药符箓，灵器阵旗更是数不胜数。
    柳鸣自然毫不客气的将这些东西悉数转入了须弥戒中。
    然而正当其将所有灵石转走之极，却在其储物镯堆放是灵石之下，发现了一个颇为精巧的淡紫色锦盒。
    柳鸣心中一动之下，当即将这锦盒取了出来。
    挥手打开之后，却发现其中躺着一枚白色玉简。
    “什么东西，需要藏得如此隐秘？”
    带着一丝疑窦，柳鸣将这玉简贴于额头，神识顿时沉浸了其中。
    “金刚淬骨丹配方！”
    柳鸣心中一惊过后，当即便是一喜。
    说起来，这丹药之名他自然不是第一次听说了，其还是外门弟子之时，那个叫玉骨禅师的邪修炼丹师对其悬赏所用之物，就是此丹。
    据说此丹十分玄妙，是一种化晶甚至真丹都能服用的炼体洗髓类丹药。
    他这时自然不方便深加研究，粗粗看过一遍后，就将丹方也收入须弥戒中，随后单手一扬的同样放出数颗火球将风清陌尸体也化为了灰烬。
    他在确认此地再无其他痕迹后，便一掐剑诀，化作一道金光，直接向东南方向破空而去。
    此行主要目的虚空兽皮肉已经得到，当务之急，自然是尽快返回宗门洞府了。
    ……
    同一时间，太清门落幽峰的柳鸣洞府前，名身着翠绿裙衫的窈窕背影，正在洞府门前徘徊着。
    当背影主人转过身来时，露出一张绝世容颜，正是珈蓝此女。
    半年没见，此女依旧是一副淡淡的神色，只是眉宇之间，似乎多了一些什么。
    是担忧，落寞，亦或是一丝期盼？
    珈蓝在原地俏立半晌，终于在幽幽叹息了一声后，手中法决一掐，周身便泛起一圈圈的淡淡涟漪，旋即身形一个模糊的化作一道紫色光芒，往远处飘然而去了。
    ……
    数月后，柳鸣才从西北之地返回了中天大陆中部，并直奔万灵山脉而去。
    这一路上，他一番改头换面下，也顺便去了几个来时便暗暗记下的坊市，将从金玉宗二人身上得到的一些不算太起眼的丹药符箓灵器出售了一些，即便是这些东西，加起来，竟足足卖了数千万灵石之巨。
    当然他也在这些坊市，另外购置了一些所需材料。
    等柳鸣一回到洞府，便径直来到了蝎儿，飞儿所在的石室之中。
    为了寻觅着虚空兽，外出将近一年，也不知两只灵宠如今情况如何了。
    结果他方一踏入石室，却发现两个黝黑的球形气团正悬浮半空之中，里面隐约露出了一只巴掌大小的银色骨蝎，和一只长满绿发的男子头颅。
    正是蝎儿和飞儿！
    只是此刻，两者都化为了原形，身上包覆了大量的阴力。
    “主人，你终于回来了！”
    似乎是感应到了柳鸣的到来，蝎儿和飞儿当即从修炼的状态清醒了过来，摇身一变的化作一名黑纱少女及绿衣童子模样，分别向柳鸣恭敬参拜。
    “我也刚刚回来，顺便过来看看你们的状况，如今看来你们伤势是没有大问题了。”柳鸣微微一笑，摆了摆手，让二者起身。
    这两头灵宠服用了其留下的大量灵丹，如今身上的伤势早已恢复如初，并且修为也隐隐提升了不少的样子。
    柳鸣与两头灵宠简单聊了几句，并嘱咐二者继续安心修炼后，便转身进入卧室中，并一头倒在床上，呼呼大睡起来。
    这一趟出门，虽然略有波折，但总算是将炼制剑囊所需要的材料都收集齐了，不过如此长途奔波之下，也是心神俱疲，估计不歇个三五日，是不会恢复到原有的巅峰状态的。(未完待续。。)
    (.)
        
