    这时，柳鸣却一声长啸出口，浑身黑气滚滚而出，一条手臂一抬，五指一分的冲身前的青牛虚影虚空一按。
    “砰”的一声。
    一道黑色光柱从掌心处一喷而出，并一闪的没入到虚影之中。
    下一刻，青牛虚影也一声吼叫，身躯当即、、疯狂巨涨，几个模糊后，竟然化为了三四十丈之巨，同时双目血红，并冲前方血雾大口一张。
    “轰”的一声，一片黄色光霞铺天盖地席卷而出，所过之处，所有血雾都被一卷而入的直接扯入其腹中。
    甚至剩余的数十头怪虫一个躲避不及下，其中大半也被黄光一卷其中，吸入了巨大虚影之中。
    “不，是吞天神通，真是烛神！”剩余的十几头怪虫见此，其中一头发出凄厉惨叫，然后所有怪虫一个掉头，就向四面八方逃窜而走。
    但附近蝎儿飞颅，以及满脸狂喜的银车青年，怎可能放虎归山，当即黄风秽焰剑影一阵狂卷而过后，就将这十几头怪虫同样击爆开来，化为一缕缕血雾。
    黄光一卷而过，这些血雾同样被青牛虚影一吸殆尽。
    即使隔着朦朦胧胧的青光，柳鸣等人仍看的清清楚楚，无论吸入青牛虚影中血雾还是活生生的怪虫，在虚影之内一团团青光闪动下，都飞快的瓦解消融，只不过几个呼吸间的工夫，就全都一扫而空，再也不复存在了。
    最终青牛虚影体内，只剩下了一颗黑濛濛的球状物，拳头般大小，周遭被一缕缕淡淡的黑色雾气萦绕。表面上布满了蝌蚪状的扭曲灵纹,看似颇为的怪异。
    这是……
    柳鸣双目凝望圆球半晌，确定其并无任何危险后，才单手虚空一抓，让其瞬间从虚影中一飞而出，稳稳的落入其手中，并上下仔细打量起来。
    “这可能是那自称螟族怪物的妖丹？”银车青年目光从圆球上一扫而过后，猜测的说道。
    “嗯，的确有此可能。“柳鸣并未看出什么异常之处。只能隐约感到其中蕴含某种强大能量，当即若有所思的点点头。
    螟族长得便形同妖族。这具分身的实力也已经达到了真丹境，体内产生的应该也是一种类似的真丹吧。
    柳鸣单单手一个翻转，毫不客气的将手中之物收了起来。
    银车青年微微一笑，显然对此毫不在意。
    与此同时，巨大青牛虚影一闪的溃散而灭，飞颅和蝎儿也一闪的飞到了近前处，再次恭恭敬敬的冲柳鸣一礼。
    “这次辛苦你们了。”柳鸣冲童子少女点点头，单手一掐诀，二者就化为两股黑雾的钻入腰间皮袋中。
    旁边的黄巾化身。更是一闪之下，直接没入柳鸣身躯中不见了踪影。
    银车青年见此，目中异色一闪，再转首看了看四周狼藉一片的景象后，又不禁叹了口气道。
    “这一次，我们能够如此轻易的斩杀此怪物。还真是多亏柳道友的秘术，竟能正好克制其神通。否则这一次，还真要凶多极少了。只是可惜我那两套机关飞剑，还有烈阳车了。”
    “柳某也没有想到，当年无意中学到的一门偏门秘术，竟然正好能克制此怪物。否则一开始，就施展出来了。对了，道友以前可听说过其口中所说的螟族？”柳鸣先苦笑一声，又有些疑惑的问道。
    “这个真没听说过，以前所看各种典籍中。也没有见过此种族名称。想来是和血叉族一般，是其他界面的某种强大异族吧。”银车青年略一思量后，如此说道。
    “嗯，也只有如此才能说的通了。不过只是区区一些化身，就拥有如此恐怖实力，要是本体亲至的话，我等在它们眼中恐怕真是蝼蚁一般的存在了。”柳鸣若有所思的点点头。
    “我倒是有些奇怪，为何这些异界怪物的化身会出现在天门秘境中，难道外面出来什么事情不成？”银车青年却这般思量的说道。
    “出事？应该不会吧。外面天宫不要说你我众多长辈全在。即使天宫本身就有通天大能坐镇，岂能出什么事情。”柳鸣缓缓摇摇头。
    “柳道友说的也是，真相到底如何，等我们离开这鬼地方也就知道了。不过说到离开，我等已经斩杀了对手，竟然还无法离开此地，恐怕其中另有些什么玄机吧。“银车青年点点头后，又长吐一口气的言道。
    “先前，外面那个血叉言语中曾提及此处是其体内。他似乎想要将我们分开各个歼灭。我们绝不能在此等待下去，还是要尽快想办法出去。先试试各种攻击，看看能否破开此处再说吧。”柳鸣闻言，神色一肃下来。
    “柳道友此言有理，我等这就动手吧。”银车青年听了，毫无异议。
    没有多久后，此空间中就再次响起了轰隆隆的巨响声。
    ……
    天门秘境之外，各大门派齐聚的雪山峰顶。
    气运石碑上，原本排名靠前的柳鸣，罗天成，彭越等十来人的名字，忽然一起黯淡了下来。
    然而这并不是代表死亡的黑色，而是一下变灰暗了很多，这自然让不少人大为吃惊。
    “怎么回事？”
    “这些人的名字一下怎么变成这般模样？”
    “秘境之中发生了什么变故了吧？”
    雪峰之上围观的人群，很快便发现了这一异变，顿时哗然了起来。
    不过与其他人一副幸灾乐祸的看热闹神情不同，四大太宗，欧阳世家及天妖谷之人见此，面容却变得难看起来。
    因为这些名字，代表的可都是他们门内族中的杰出弟子。
    不多时火，山下一道又一道的遁光飞驰而来，纷纷落在了雪峰之上，赫然正是各大派这次大会的领队人物。
    只是这些人大都没什么好脸色。
    他们虽然身在各自驻地。显然也通过各种手段看到了，气运石碑上的这番异变。
    “两位天宫的道友，能否给老夫解释一下，这究竟是怎么回事？”欧阳世家的一名身穿锦袍的白眉老者，目不转睛的盯着石碑，面色越来越阴沉，突然扭首朝着气运石碑一侧的金袍男女，没好气的喝问道。
    欧阳倩姐妹显然是欧阳世家后辈弟子中极为关键的人物。否则也不会将二人送到这天门秘境之中了。
    而按照往届情形来看，本不该出现什么意外才对。如今出现这种诡异情形，怎不让白眉老者又惊又怒。
    其他人，包括天戈真人在内，一个个也都是将目光从石碑上移开，落在了两名天宫使者身上，有的怒目而视，有的面无表情，有的眼中精光四射，似乎都是在等待着两人的解释。
    名字变灰暗的人。不用说，都是各派之中的菁英弟子，任何一个出了事情，对宗门来说，都是极大损失。
    两个天宫使者也是脸色凝重异常，历代天门会可都没有出现过这种情况。
    “各位道友不必惊慌。这气运石碑是我天宫之中的通灵宝物，诸位的后辈弟子名字既然并没有变成灰色，说明他们此刻都还是活着的。”青铜面具男子急忙开口解释道。
    闻听此言，天戈真人等人神色才稍稍缓和了几分。
    “那为何只是这些排名靠前的弟子会出现此事？”白眉老者似乎并不买账，继续冷声问道。
    “欧阳道友所言极是，此事还请两位给出一个合理的说法！”另一边，一名身着白色儒袍的斯文中年人，缓缓开口言道。
    “如果是我们门中弟子技不如人，导致陨落其中，我等无话可说。但既然是那么多人同时出现异常，显然个中缘由，并不是那么简单的。”原本沉默不语的天戈真人，也缓缓开口了。
    “诸位，在下可以保证，诸位门下弟子绝对无事。而我天宫举办过多次天门会，从来都是公正严明，从未出过意外的。”青铜面具男子连忙保证道。
    “至于这气运石碑的异变，我等需要探查一番。”旁边金袍女子。也凝重说道。
    同一时间，青铜面具男子转身面对着石碑，眼神变得郑重，双手不停的接着各种复杂之极的手印，口中传出了低沉的咒语之声。
    天其他人对视了一眼，都暂时按捺下心头担忧，目不转睛的盯着青铜面具男子的一举一动。
    但见青铜面具男子突然咒语一停，一张口，一连喷出数团精气。随着手中法诀的指引，精气顿时化为了一团青焰渗透进入了气运石碑之中。
    气运石碑之上渐渐泛起了明亮的白芒。可是，柳鸣等人名字仍旧是一片暗淡，似乎没有什么起色的样子。
    青铜面具男子皱了皱眉，微一沉吟，取出了一个半黑半百的古怪圆球，口中一阵念念有词，圆球中黑白之色一阵混淆流转起来。
    他见此，二话不说的抬起手臂，朝着石碑上柳鸣等人的名字一阵虚点。
    柳鸣等人的名字上顿时飘散出一缕缕若有若无的灰气，并一闪的纷纷没入其手中的圆球之中。
    结果下一刻，圆球中突然闪过一片血光，旋即却突然发出“砰”的一声，炸裂开来。
    青铜面具男子一惊之下，脸色终于沉了下来。
    在场的围观之人见此，顿时一阵窃窃私语起来。
    (第二章总算搞定了！另外，忘语已经确认了游戏公司那边传来的消息，魔天手游将在一月份对外测试，到时我会先问游戏公司要一批账号，然后用各种形式发给大家先进去体验一番哦！）
    (.)
        
