    原始魔主说着，单手抬起，掌心黑光一闪，凭空多出了一柄丈许来长的黑色大斧。【】
    黑色大斧造型古拙，通体黝黑，斧面上除了数道如同血槽般的猩红色条纹外，再无其他图案，斧刃浮现出一层森冷的黑光，仿佛能将一切光线都吞噬一般。
    柳鸣脸色一变，从那黑色大斧所散出的气息，赫然也是一件玄灵之宝，且威能还在损魔鞭之上的样子。
    魔主手持大斧，朝着柳鸣看似随意的一劈而去。
    嗡的一声！
    黝黑斧影一闪，化作一道百丈长的黑色匹练，所过之处，虚空仿佛纸糊一般被轻易划开，露出了一道奇长的黑色裂痕。
    这一斩，魔主看似并未用什么力气，但威能之大，让柳鸣心中一阵骇然！
    但他手中动作却丝毫不慢，手一晃，损魔鞭脱手而出，迎风一涨化为百丈之巨，一道道绿色符文浮现，绽放出一圈圈的绿色光芒涟漪，出怪异呼啸的迎向了黑色匹练。
    一声巨响！
    黑色匹练竟出人意料的碎裂了开来，不过损魔鞭也被一股巨力震飞出去，这股巨力隔空传递到了柳鸣身上，让他忍不住后退了数步才堪堪稳住身形。
    柳鸣心中一沉，念头急转。
    这一个简单的交手，却已经明显能够看出，原始魔主的法力远比他深厚的多。
    从魔主随意取出黑色大斧这件玄灵之宝来看，对方手中肯定掌握不少玄灵之宝，若是用寻常战斗之法，恐怕即便用上天罚地劫二剑，他也无法获胜的。
    在柳鸣还未做出其他反应之时，原始魔主另一只手朝着柳鸣头顶的虚空一点，五指之中同时激射出一道红光，一闪没入了虚空之中。
    虚空之中传出隆隆巨响，随即剧烈波动，五个巨大的空间漩涡浮现而出。
    “轰”的一声巨响。空间漩涡中爆出大片刺目红光，接着五个百丈大小的巨大红色火球从漩涡中心滚滚浮现而出。
    这五个火球仿佛五轮太阳一般，散极为恐怖的炙热高温，尚未真扑到身上。便让柳鸣整个人仿若要融化了一般，一阵口干舌燥。
    以其如今的肉身及修为，即便是浸泡在熔岩浆深处，也绝不会有如此感受的。
    柳鸣眼见此景，心中巨震可想而知。
    这是什么神通。竟然能够凭空召唤出五轮太阳？
    他身形一动，朝着后方倒射而去。
    原始魔主冷冷一笑，单手朝着柳鸣一挥。
    轰隆隆！
    五轮红色太阳朝着柳鸣所在压迫而去，度惊人之极，几乎一个闪动便出现在了柳鸣头顶，轰然压下。
    柳鸣身形忽的顿在原地，脸色凝重如山，面对五**日，忽的一抬手。
    一道刺目白光从他手中激射而出，霍然绽放。从小变大，瞬间璀璨，放射出万道白光，直冲云霄。
    白光之中，一件圆盘状的古镜法宝浮现而出，正是浑天镜。
    柳鸣身上的黑光尽数消散，取而代之的亮起了浓郁到极致的白光。
    他两手合十，面容庄严肃穆，口中传出一阵咒语。
    浑天镜表面密密麻麻符文浮现跳动，炙热白光骤然爆。令人不可逼视。
    大片白光一阵交织缠绕，化为了一个巨大无比的白色光幕，挡在了柳鸣身前，散出庞大的法力波动。引得周围的天地元气滚滚翻涌。
    刺目白光从光幕上散而出，白光照射的地方，虚空似乎一下凝固，五轮红日在距离柳鸣不足百丈处被一下停住，就如同被空间冻结了一般。
    “浑天镜！”
    魔主目光看向柳鸣手中的白色古镜，脸色一冷。单手一挥，五指之中再次激射出一道刺目红芒，没入了五轮红日之中。
    红日之上立刻腾起滚滚赤色火焰，威势瞬间增大了不少，竟一下挣脱出了空间的禁锢，继续落下，只是度和气势比之前自然少了不知多少倍。
    轰隆隆！
    五轮燃烧的红日和浑天镜幻化的巨大白色光幕轰然相撞，出隆隆巨响。
    白色光幕光芒一阵颤抖，不过光芒亮度丝毫没有减弱的趋势，赫然将五轮红日挡了下来。
    柳鸣身体微微有些颤抖，不过他深吸一口气，两手飞快掐诀，一道匹练般白光从他身上浮现而出，白色匹练是由无数白色法则符文汇聚而成，散出强烈的法则波动。
    白色匹练一个模糊，飞入了白色光幕之中。
    浑天镜所化光幕光幕立刻大放，“嗡嗡”颤响了两声，无数道晶莹白色光丝骤然激射而出，赫然将五轮红日尽数洞穿而过。
    原始魔主眼见此景，脸上露出一丝惊色，但是不等他做什么，柳鸣手中法诀一变，白色晶丝光芒一闪，一阵晃动。
    五轮红日猛然一抖，出一阵“咔咔咔”的声音，随即被白色晶丝切割之下，轰然碎裂开来，化为无数燃烧的红色碎石，朝着四面八方四散而去。
    柳鸣脸色一松，脚下一点，整个人朝着后方倒射而出，落在了数百丈开外，这才停下了身形。
    他一挥手，身前光幕飞快缩小，又化为了浑天镜的模样，飞回了他的手中。
    “看来当日潜入**峡谷，击杀亓耀，夺走浑天镜的便是你了。你身上果然秘密不少，本尊对你的记忆越感兴趣了。”原始魔主冷冷一笑，手中黑色大斧一翻。
    黑色大斧表面浮现出一溜银色符文，微微一颤后碎裂开来，斧刃之上喷出一道黑色光柱，直冲高空，一闪没入半空的云层消失无踪。
    下一刻，一声霹雳巨响！
    半空的云层狂风骤起，裂开了一个漆黑大洞，一股浓郁如水般的黑色光芒激射而下，并且飞快凝聚在了一起，化为一个个斗大的黑色符文。
    魔主单手一招，那些黑色符文如同受到了招引，纷纷化作一道道黑色流光，一闪没入了黑色大斧之中。
    吸收了这些黑色符文，魔主手中的黑色大斧体型飞快涨大，原本只有丈许大的斧身，转眼间化为了两三丈，并且出阵阵尖啸般的嗡鸣，一股森然寒意从黑色大斧上散而出。
    柳鸣身处百丈开外，也能清晰无比的感应到巨斧的恐怖威能，连他手中的损魔鞭出阵阵低沉轻鸣，似乎对黑色大斧有些畏惧。
    “玄灵之宝中也分成三六九等，你手中的木属性灵宝虽然是玄灵之宝，但是其中只蕴含了一些浅陋的木属性法则，只是最低等的玄灵之宝而已。就让你临死之前，好好见识一下吧。”魔主冷冷一笑，单手握住斧柄，蓦然朝着柳鸣一挥。
    黑色大斧化为一道虚影，一道十余丈的弯月状乌光一卷而出。
    乌光中散出一股恐怖的法则波动，度之快，几乎到了瞬移的地步，只是一个闪动便到了柳鸣身前。
    一股森然奇寒之气从乌光中汹涌而至，几乎让柳鸣浑身血液都有一种被瞬间冻住的感觉。
    柳鸣心中大凛，此刻想要躲闪却已经来不及了。
    他眼见黑色大斧威力大增，自然不敢像刚才那样用损魔鞭硬抗，心中念头急转下，猛地张口喷出一道白光，没入身前的浑天镜中。
    浑天镜光芒一闪，汹涌白光激射而出，伴随着密密麻麻的白色符文一阵交错缠绕下，顷刻间凝聚成了三道白色光墙，挡在了身前。
    咔咔咔！
    连续三声轻响，黑色弯月光刃轻易斩破了三道白色光墙，不过黑色光刃也黯淡了不少。
    柳鸣低喝一声，手中损魔鞭骤然光芒大放，绽放出比刚刚还要明亮的光芒，迎向了黑色光刃。
    一声巨响，损魔鞭虽然勉强再次击碎了黑色光刃，不过自身也浮现出数道裂纹，灵性大失。
    柳鸣身体大震，连连朝后退了十几步才站稳，脸上血色一闪而没。
    便在此刻，他身后虚空微微波动一起，魔主的身影鬼魅般出现在他身后不远处，手中黑色大斧一闪，天地元气一颤，赫然又是一道乌光激射而出，朝着柳鸣斩下。
    黑色光刃一闪便到了柳鸣的头顶，出呜呜巨响，劈斩而下。
    柳鸣豁然回，脸色大变，此刻二者距离极近，根本来不及躲闪，甚至像刚才那样动用法宝抵挡也来不及。
    他身上刚刚亮起黑白两色光芒，黑色光刃已经激射而至，斩进了黑白光芒之中，随即爆裂开来，化为了一团刺目乌光，弥漫了方圆十余丈范围。
    周围的虚空剧烈波动起来，仿佛水面泛起道道涟漪。
    就在此刻，一道黑白身影从乌光中激射而出，落在了远处，现出柳鸣的身影。
    他此刻背后长出一黑一白两只光翼，上面流光溢彩，看起来极为玄妙。
    不过他身上却极为狼狈，甚至有些凄惨。
    他脸上一片惨白，肩膀左侧空荡荡的，鲜血淋漓，一条手臂已经不见了踪影。
    柳鸣目光看向远处的魔主，眼中露出一丝惊惧神色。
    魔主的实力远在他预计之上，原本以为进阶永生境后，虽然不可能敌得过魔主，但稍微抗衡下还是能做到的。
    毕竟他虽得到了天劫地罚双剑，但若把握不住时机，也是徒劳。
    如今看来，是他想的太天真了。(未完待续。)
    ...
        
