    不过柳鸣看了半天,除了觉得手中之物比一般毛桃更小点外,实在没有其他什么太异常地方！
    大概也就是如此,先前到此之人才没有察觉到这些桃子竟是灵果,否则绝不会还留下任何一颗在这些树上的。
    他当即从地上再检出几枚灵桃塞进怀中后,就用须弥帕将地上一堆灵果全都一收而起,再瞅了一眼附近的一颗桃树后,忽然想起来什么的走了过去,双臂一动的抱住了灵树主干,就用尽全身力气的猛然一摇。
    “轰”的一声闷响,整颗桃树晃了几晃后,竟然并没有折断。
    柳鸣心中一惊,双臂用力方向骤然一变后,换摇为拔起来。
    可是灵树纵然被晃动的微微颤抖,无数树叶滚滚而下,但大树底部仍然老老实实的深扎土石中,丝毫不见松动样子。
    柳鸣见此情形,却不怒反喜起来、
    他双臂一松,袖子一抖下,手中顿时多出一柄青短剑,转身走到十几颗桃树最中心位置后,当即手腕一颤,当即数道青剑气交织一切而下……
    片刻工夫后,当柳鸣用剑气硬生生切出三四丈深的大坑,看到密密麻麻粗大根须还一直通向不知多深的泥土中后,脸上喜色更深了几分。
    当即他手中剑气狂卷不止,一直沿着根须挖到了七八深后,才终于在无数密密麻麻根须中,找到了一小团淡金色的粘土般东西。
    柳鸣一见这淡金色粘土,脸上不禁大喜过望,
    他深吸一口气后,当即取出一个玉盒,再袖子一抖,一股阴柔之力一涌而出,就将这团淡金色粘土完整一托而出,稳稳放置到了盒中。
    柳鸣再一俯身·就从附近泥土中抽出了一根先前被斩断的半尺长根须,手腕一抖的直接插到了淡金色粘土中。
    不可思议一幕出现了。
    淡黄色根须方一接触的瞬间,竟一下般笔直的竖立而起,通体变绿·接着以肉眼可见速度开始发芽开叶,渐渐生出细嫩枝条起来。
    “果然是息土不假！否则那些普通桃树也不会变异成天地灵木般存在了,结出的果实更不可能具有增加法力的效果。这息土若是拿到外界去,不知会让多少灵植师和炼丹师未知疯狂了。”柳鸣狂喜的喃喃叫道,单手一动下,就将根须从金色粘土中一拔而出,然后盖子一合·万分小心的一收而起。
    他要不是以前曾经看过的一本典籍中提及过,凡是十颗以上灵木聚集之地深处,才会有很小几率找到息土。恐怕也根本想不到要深挖地下·去寻找此物的。
    这息土看似毫不起眼,但是在外界却每一两都以万灵计算,而且还有价无市,根本无人原意出售的。
    因为息土不但对灵药种植有增加药效缩短成熟期限的不可思议作用,更是炼制灵器级丹炉的必须之物。甚至一般下品符器丹炉若是掺入了一两半钱息土,就可一下提升到了符器等阶的极限。
    而一口灵器级丹炉对一名炼丹师意味着什么,是所有修炼者都知道清清楚楚的事情。
    这般说吧,若是一边拿出十件品阶不低的灵器,一边则拿出一口下品灵器丹炉·任何一名炼丹师都会毫不犹豫的选择后者。
    因为只要有这般一口可以炼化并能和自己心神相连的灵器丹炉后,任何炼丹师的出丹成功率都可提升提升四分之一甚至三分之一之多。
    如此大的增幅作用,自是任何一名炼丹师做梦都想拥有的至宝。
    而且息土奇重无比·柳鸣刚才收起的那一团看似不过拳头大小,实际上却足有三斤多重。
    单此一物价值,就远胜过他此前的所有收获了。
    但若是此物被其他人看到·恐怕就是阳乾这样的同宗弟子也会忍不住的出手抢夺,更别说其他宗门之人了。
    柳呜强压住心中的兴奋,身形一动后,就轻飘飘的从坑定处一飞而出,重新回到了地面上,但目光四下一望后,不禁又微微一怔了。
    只见那十几颗桃树·此刻全都变得枯萎之极,所有叶子一落而下·并且通体不再见任何一丝绿色了。
    柳鸣心念飞快一转,忽然两手一掐诀,十几颗火球分成两波的向四面八方一射而出。
    刹那间,所有桃树都被滚滚火焰淹没,全都化为黑色飞灰。
    柳呜仍没有罢手,手中青色短剑再一亮后,冲着中心处巨坑,又一连七八剑气斩出。
    顿时整座平台全都凭空多出了一道道的狠狠沟壑,将附近一切都破坏的再看不出原先的丝毫痕迹来。
    柳鸣这才满意的将青色短剑一收而起,一转身重新回到了原先石洞中,并开始打坐炼化先前吃下那颗桃子带来的精纯元力。
    一个时辰后,柳鸣再次睁开双目的时候,脸色却换上了一丝凝重表情。
    灵桃果肉中蕴含的元力比想象中-精纯的多,这般短时间就将其彻底转化完成了,但相对转化法力数量却有些不足,只能抵他月许时间的苦修而已。
    幸亏他这次收获的灵桃近百数量,只要吞下其中一半,也足以将其法力推升灵徒后期大圆满程度了。
    不过这些灵桃若是带出去话,就要将其中大半都交给宗门,这样他提升法力计划可就泡汤了。
    看来他必须在离开秘境的前几天,就找机会将这些灵桃大都吞下去才行的。
    柳鸣心中这般想着,当即起身离开了石洞,继续在山上寻找其他灵药起来。
    蓝氏兄妹几乎同时的睁开了双目,互望一眼后,二话不说的腾空而起,直奔山顶处一飞而去了。
    半个时辰后,他二人就站在空旷旷的山顶最高处了,四下打量了起来。
    “兄长,下面就看你的感应了。”娇小女子凝重的冲男子说道。
    “放心。他哪怕是藏在地下万丈处,我也能将其寻出来的。”男子目中全身火热之色的说道,随之双目一闭·两手飞快的掐诀起来,同时脸庞两侧淡蓝色灵纹一闪而现。
    说话间,男子就开始慢慢走动起来,虽然闭上双目·却仍犹如能看到一切般的绕过几块挡路大树后,一步步的向某个方向直接走去。
    娇小女子黛眉一挑后,默不作声的紧跟了过去。
    一盏茶工夫后,海族男子蓦然双足一睁而开,有些兴奋的直接叫道:
    “大概就是这里了！”
    话音刚落,他一下睁开了双目,但一看清楚眼前的庞然大物后·不禁微微一呆。
    在其面前,赫然耸立着一块十几丈高的灰白色巨大山石。
    “兄长,你感应的为止就是这里?”娇小女子看了眼前山石几眼后·眉头一皱的说道。
    “应该不会错的。”海族男子围着巨石转了几圈后,凝重的说道。
    “那这就简单了,将这块岩石打碎,看看里面有何东西不就都清楚了吗?”娇小女子轻笑一声的说道。
    “小妹这话说的有道理,你且后退一二。”男子当即点点头,将袖中一张符一捏而碎,体表浮现出一层蓝汪汪的凝厚光罩后,才深吸一口气的五指一分,将两只手掌同时按在了岩石上。
    下一刻·他十指只是微微一颤,十道诡异震波就无声无息的没入岩石中。
    “轰”的一声后,灰白色巨石化为一堆碎片的倒塌下来。
    男子则瞬间身躯一晃的倒飞出十来丈远·才和娇小女子有些紧张的同时往碎石中一望而去。
    但是里面空空如也,哪见有丝毫的赤蟒影子。
    这一下,海族男子不禁真的怔住了。
    娇小女子却目光一闪后·向石堆走了过去,略一检查后,竟从中忽然捡起一物来。
    竟是一枚巴掌的晶莹鳞片,上面闪动着淡淡的丝丝红光。
    “蛟鳞！不可能,难道我感应的东西,就是此物?”海族男子见此,不禁惊怒交加起来。
    “这可不一定的。一般的蛟麟所含蛟龙气息微乎其微·不可能将兄长引到这里来的。除非这是那头赤蛟脖颈处不多的逆鳞之一！”娇小女子缓缓的说道。
    “逆鳞?这更不可能的。每一枚逆鳞对蛟龙来说,可都是仅次于蛟珠的东西·怎可能随意丢弃在这里的海族男子大吃一惊起来。
    “一般情形下的确如此的,不过若是这头赤蛟连性命都快没的话,区区一枚逆鳞自然也算不得什么了。兄长,你将这些碎石清理一下,看看下面是否还有什么东西?”娇小女子微微一笑后,又这般的说道。
    “好”
    海族男子当即两条手臂一张而开,顿时一股庞然巨力从其身上狂涌而出,将面前大片碎石全都硬生生的一推而开。
    下面顿露出了一个黑乎乎的土洞来。
    “果然下面另有玄机,那头赤蛟肯定藏在其中了。”海族男子一见此景,当即狂喜的叫道。
    “那赤蛟要真在下面的话,兄长就要更多加小心了。”娇小女子目光微微一闪后,提醒的说道。
    “这个我自然知道的。”海族男子袖子一抖,当即一口晶莹短刃在手中出现,凝重的答应道,然后单手一掐诀,一颗火球先一步的往大洞中激射而去了。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“一-进入查找公众号～搜寻“忘语”或威信号“wmuq-uv--'‘′大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
