    如此一幕,自然让不少人当即面色无血起来。(▽∷)
    就在此时,人群靠前位置的一名一头蓝发的妖族男子,在脸色连变属下后,终于承受不住对面巨兽带来的庞大压力,突然将手中一枚符箓一捏而碎,通体被一股蓝光包裹之下,便化为一团光球的往旁边腾空而走。
    “吼”
    那只六颗头颅的孽兽的一颗巨蟒头颅,顿时大口一张,向那名蓝发男子所逃方向狠狠一吸。
    “噗”的一声。
    一道黄色霞光从巨口中一卷而处,顷刻间便将此人罩在了其下。
    “蓝前辈,救我！”蓝发男子在发出一声撕心裂肺的呼救声后,身躯猛然一颤的倒飞而回,直接落入了巨蟒口中,并被其几口就咀嚼而碎的吞进了腹中。
    见到眼前这一幕,蓝玺则面无表情,丝毫出手相救的意思,身后众人也不禁倒吸了一口冷气。
    不过也就因为这人一番打扰,此兽冲来之势一偏,顷刻间从众人旁边大步而过,没有停留半分的意思。
    如此一幕,自然让其他几个刚才也差点想要逃走的矿奴,背后冷汗直流,心头大呼侥幸！
    于是众人便如同在河流中的石块一般,继续站在原地一动不动。
    足足过了半盏茶工夫,最后一排的孽兽也从众人身边穿过,并渐渐远去了。
    所有人才如释重负般的神情一松,大部分人的衣衫早已被汗水浸湿了。
    在孽兽走远后,蓝玺二话不说的再次一飞而起。按照手中玉盘所指方向继续向前飞去。
    众人一阵面面相觑后,也只能陆续腾空飞起,紧紧跟在了蓝玺的身后。
    这时候,柳鸣才轻呼一口气。袖中单手紧抓的骨锥,顿时一闪的不见了踪影。
    ……
    海底世界之中。
    “轰隆隆”的一声巨响。
    一头被困在法阵之中的麒麟巨兽,在面对周围数名海族化晶期强者及远方海族卫士铺天盖地的攻击之下,原本几近透明的身躯终于玻璃一般的爆裂而开。
    至此,战场之上,竟再也找不到一头麒麟巨兽了。
    经过一个时辰的肉搏战。海族大军在付出了数名化晶期陨落的代价后,已然将海底世界抵抗的妖族全都击杀个干干净净。
    仅剩的青禽等几名残余化晶妖族强者,正集中在了海皇宫前的一小片空地上,结成了一个小型法阵,勉强借助海皇宫本身禁制和那四头擎天傀儡,苦苦抵挡着海族的轮番攻击。
    但好在海族攻击虽然迅猛异常,但先前的大战,同样阵亡了一携晶强者,其他人也大都法力损耗多半,一时之间也无法击破几人联手的样子。
    “甄恬。孟扩,你二人去把海皇宫拿下吧。”海族大军后方的巨舟之上,沧海王族的那名带着金冠的老者,终于等得有些不耐烦了,当即阴沉的一声吩咐。
    “是,陛下！”
    老者身后身影一闪。一名彩袍女子和一名海族大汉已出现在老者身后,并一抱拳的应声道。
    正是沧海王族赫赫有名的两大假丹殿主。
    先前金冠老者一直没有让他们出手,自然是打算让六大殿主养精蓄锐,好专门应对和海妖皇的最终一战。
    不过,就在海族两大殿主,刚要腾空飞出巨舟之时,海皇宫大门处,却人影一晃,一名身穿白袍青年就无声无息的出现了。
    “海妖皇”
    金冠老者一见青年,当即失声出口。
    青禽几人转首看到此幕后。却惊喜交加。
    “你等辛苦了,接下来就交给本座吧。”
    海妖皇面色略有些苍白,向青禽等人淡淡一句后,就身形一个模糊的在原地消失不见。
    下一刻,海皇宫的上空波动一起。白袍青年就鬼魅般的出现在那里,身上长袍无风自动,翩翩飘舞,双目却从不远处的海族大军上一扫二过,将这海底世界的现状一一收于眼底。
    但见原本颇为繁华雄伟的海底世界,此刻却早已面目全非,除了海皇宫和四周那四头半蹲着的擎天傀儡所在之处外、其余的地方早已成为了一片片的残屋败瓦,尘砾废墟。
    此刻,这些昔日建筑废墟上面,要么停留着密密麻麻的海族巨舟、巨兽,要么便是满地的尸体和数不清的残肢断臂,再者便是一些巨型战车、巨舟的残骸。
    这一幕幕,无不在向其昭示着先前一战的激烈和惨绝程度。
    看着自己苦行经营数百年的海底世界,竟在旦夕之间被海族大军毁于一旦,白袍青年俊美脸庞如同罩上了一层冰霜,其有些萧索的身形,孤单影只的悬在半空之中,在周围声势浩大的海族大军及一片废墟为背景的衬托之下,竟给人一种莫名的凄美悲壮之感。
    “好,很好！没想到,你们竟能将我逼到了这种地步。”片刻间,海妖皇神色就恢复了如常,并淡淡的说道。
    “哼,这次围攻时我们王族苦心谋划了十几年之久,这才能一举建功的。海妖皇,今天就是你的祭日！”对面巨舟上的金冠老者,却冷哼一声的说道,虽然声音不大,却清楚的传到每一个人耳中。
    接着老者再单手一举,身后当即传出一声嘹亮的号角声下原本紧紧包围着海皇宫的海族大军,竟然在顷刻间潮水般的向后退去,将包围圈扩大了一倍不止。
    与此同时海族大军后方六道人影闪电般的一闪,下一刻便出现在了白袍青年周围处,每人身上散发的气息都若有若无,赫然是甄恬等六大沧海王族的假丹殿主！
    海妖皇见此,目中寒光一闪,正要开口说些什么,高空中却又“轰隆隆”的几声巨响随后传出。
    海族大军众人但觉身后空间一阵巨震,随后头顶上空便骤然间被数个黑压压的巨大身影所覆盖,整个上空一瞬间的黯淡无光起来。
    当几个呼吸过后,黑压压身影从附近上空而过时,众人才赫然发现,这个巨大身影,竟然是一头头体型山岳般庞大的巨兽。
    为首的一只巨兽,则是一只浑身遍布淡紫色妖纹的巨大章鱼,头颅前方镶嵌着一张妇人的绝美脸孔,但八条百余丈长的腕足一个伸缩,身便向前窜出数百丈距离,气势惊人之极。
    原本海族卫士脚下的其海兽,此刻竟然浑身微微发抖起来,并发出“呜呜”的声音。
    “是圣兽！”顿时海族中便有人喊了出来,声音因激动微微有些颤抖。
    这句话一出,立时便引得海族大军中一片喧哗,众人望向前方的眼神不尽都有秀热起来,只有海族众人明白,这些族人世代诡着的圣兽的出动,意味着什么。
    而除了这头人面章鱼外,还有一对通体雪白的巨鲨,数只背生肉翅的金色飞鱼,通体若隐若现的乌贼等总共十二头圣兽。
    悬浮于半空之中的海妖皇见到此幕,脸色也不禁阴沉了下来,但下一刻,却又双眉一挑,冷笑了一声,突然一条手臂朝天竖起,一股庞然气息顿时身上冲天而起,五指张开之际,手掌外立时罩上了一层淡淡的蓝色流光。
    此流光如同活物一般的流转不定,水光荡漾间,围着手掌旋转起来,并且越转越快,竟顷刻间就形成了一个淡蓝色的巨大漩涡。
    白袍青年一声低喝后,漩涡中心处,当即轰隆隆声大作,一圈圈蓝色气浪飓风般的向四周席卷开来,让其一头乌发在风中飘摇而起。
    与此同时,手掌上方蓝色光幕所托起的海水,顿时汹涌翻滚起来,并同样形成了一个个漩涡,从中激射而出一根根蓝色光丝洞穿光幕而下,纷纷没入海妖皇手掌处的漩涡中,隐隐凝结成了一团团拳头般大小的蓝色液体,晶体剔透,犹如水晶一般。
    就在这时,白袍青年抬起手臂骤然一落,往虚空处一挥,淡蓝流光一滞之下,手掌处的巨大漩涡为之溃散而灭,只剩下十余颗静静悬浮空中的蓝色液体。
    “噗”的一声。
    青年手腕处自行激射出一蓬血丝,纷纷一闪的没入所有蓝色液体之中,让它们瞬间就化为了鲜红之色。
    白袍青年再掐诀虚空一点、。
    血红色液团只是滴溜溜一转,瞬息之间就幻化出十几条血色蛟龙,开始不过尺许大小,但转眼间就迎风一涨,化为了四五十丈之巨。
    这些血蛟张牙舞爪的盘旋在海妖皇周围游走不定起来,从其散发的气息来看,每一只竟都拥有了不下化晶初期的实力。
    而不光如此,海妖皇袖子再一抖后,手中华光一亮,竟有摸出了一杆布满淡银色灵纹的寸许长幡旗来,往空中一祭,迎风一晃后,便化为了阁楼般高大。
    白袍青年口吐晦涩咒语后,巨幡银色光芒大放,同时幡面之上,玄奥符文流转不定,从中又飞出密密麻麻的银色光点,并一闪的化为一名名身着银色盔甲的高大傀儡来,全都身高两丈,面无表情,双手持刃,足足有上百具之多。
    一时间,白袍青年的周围血色蛟龙游走不停,银光傀儡刀光林立,布满了整个海皇宫上空,气势惊人之极。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
