    在队伍的中间位置,一名一身灰袍,腰间插有一柄蓝色灵剑的青年正一步一个脚印的往前走着,正是柳鸣。(∷¤)
    此刻,他表面波澜不惊模样,但心中却念头飞快转动着。
    自从踏入这荒漠伊始至今的两天时间里,就再也没有遇到过如先前一般的孽兽海了,且遭遇的小群孽兽频率也逐渐少了起来,但孽兽的品阶却越来越高样子,凝液后期也开始常见起来。
    对此众人不知是麻木了,还是并未察觉到,竟没人提出来,而蓝玺自然不会主动去解释什么的。
    从先前这蓝玺看到海妖皇后的种种表现来看,他必然知道一些海皇宫发生之事,就不知其是如何得知这些消息的,外界到底发生了何种事情,竟然能让海妖皇这种真丹强者也不得不落荒逃入深渊之地。
    柳鸣正在思量的时候,队伍最前方的蓝玺骤然沉声说道:
    “停止前行,速速服下灵液,前方出现的两只孽兽,修为应不下于化晶期。”
    柳鸣心中一凛,放眼望去,但见前方荒漠与天空交际之处,赫然有一粗一细两股冲天飓风,正飞旋着向自己队伍方向席卷而来,并在几个呼吸后,便变得清晰可见起来,并从中隐约传出惊人的气息。
    其他人大惊,正准备依言行事,取出黑色葫芦准备喝下灵液之际,另一个带有磁性的声音却平静的说道:
    “还是省些灵液吧！其中一只化晶中期实力的孽兽,明显已经发现我们了。这只交给我吧,待会我会将其引开。尔等全力应付后面那只初期的即可。”
    说话之人正是在蓝玺身后,已然停住脚步的海妖皇。
    话语间,他已将珈蓝交由左手单抱,而另一手虚空一抓。已取出了一柄晶莹短尺,并身形一个模糊之下,便消失在了原地。
    而就在这说话的短短时间内,一股细些的飓风已然到了众人不远之处。
    一时间“破空”声大起！
    飓风之中中竟一下射出密密麻麻的灰色风刃来,铺天盖地而来,数量足有上千之多。给人一种避无可避的感觉。
    众人大惊,身形暴退之下,便纷纷的祭出一楔器灵器想要抵挡,一时间原本颇为单调的荒漠之中,却骤然浮现了五颜六色的瞎逛。
    柳鸣心念一动之下体表黑气猛然一冒而出,竟自己护在了其中,同时手掌上紫色鳞片浮现而出,并幻化出无数爪影的向身前狂抓而出。
    一时间“叮叮当当”之声大响！
    那写似犀利无比的风刃,竟然全被一抓而碎。
    而不远处的辛元,则是将手中的巨大铁棒挥舞的密不透风。凭借其一身巨力,竟也将风刃给抵挡的七七八八,仅有少数几道风刃因为角度问题,几乎贴身而过,但在其体表护体罡气一闪之下,也并未受伤。
    他身旁的几人。则并没那么幸运了,除了一人借助一件小盾灵器及较为灵敏的腾挪之术才仅仅受了一些轻伤外,其余几人在连绵不绝的风刃攻击下,片刻间就因为法力不支或躲闪不及,而被风刃切割成了数截的死于非命。
    仅仅几个呼吸间,在场的二十多名矿奴,便死伤了有小半之多。
    当剩余众人刚刚从风刃攻击中缓过神来,定睛一看时,但见两道飓风依然不见,取而代之的是一条数十丈长的巨蟒般孽兽。周身缠绕着阵阵黑黄之气,头颅上竟只有一只竖目,并散发出妖异的光芒。
    在稍远的地方,手抱一名女子的海妖皇身影,正通过其手中小尺凝聚出的一柄柄蓝色巨大冰枪。不断向另外一条百余丈长的巨蟒般孽兽发动着攻击。
    那条孽兽纵然看似狰狞凶恶,却身处不断冰冻住,又不断破冰的狼狈之中,身上顷刻间便多出了一个个碗口粗大的血洞,丝毫无还手之力。
    柳鸣见此,心中骇然、
    而这时,蓝玺却已化为一团蓝光一冲而出,与另外一条小些孽兽战到了一起。
    其手中不知何时已多出了一枚铜色古镜来,在空中一祭之下,当即幻化出一片片的黄色镜影,足有上百面之多。
    那条孽兽张口喷出的密密麻麻风刃,一击在古镜上,则一闪的纷纷没入其中,不见了踪影。
    蓝玺一声低吼之下,一团团金光从镜影中喷射而出,铺天盖地的向对面孽兽身上激射而去。
    蛟龙见此,同样一声尖锐啸声发出,巨大身躯就地一个滴溜溜一转后,便放出无数比先前更粗大风刃来,迎着金色光团而去。
    在接连不断的爆裂声中,风刃金光当即交织在了一起,声势好不惊人！
    柳鸣见此,二话不说的袖子一抖,蓝色小剑当即一声清鸣的一飞而出,在空中一个盘旋后,就化为一道蓝色晶虹的一卷而去。
    辛元等其他人,虽然不敢近身,但也纷纷掐诀挥动手中兵器灵器,放出各种各样远程攻击。
    这头巨蟒般孽兽,原本就只是堪堪抵挡住蓝玺的灵器,现在一下又加入这般多攻击,自然马上不支起来。
    但也有数团金光从风刃中一冲而出,轰在了蛟龙孽兽身躯之上,当即爆发出一圈圈刺目金光,并最终击散其护体罡气,在庞大身躯上留下了数个丈许大小的孔洞。
    蛟龙孽兽一声惨烈的嘶吼,浑身喷出数股黄色液体。
    而就在这时,另外一道黑色晶虹竟也冲出风刃阻挡,一闪而至的围着此兽脖颈处一绕,竟然切开了一圈深深的血槽,当即从中喷出更多的液体来。
    如此一幕,顿时让不少人大吃一惊！
    蓝玺更是下意识的目光朝柳鸣这边一扫而来,目中一丝异样之色闪过。
    而这头孽兽遭到如此惨痛攻击后,也彻底被激怒了起来,口中一声凄厉尖叫后,体表一阵灰光流转不定,体表那些上空竟慢慢的弥合起来,同时尾巴猛然一向前一挥,当即仿佛一根巨棍般一砸而来。
    柳鸣见此,想都不想的身形一闪,人就带着一道残影冲出十几丈远。
    辛元等人也同样骇然的立刻躲闪而开。
    但仍有两名矿奴躲闪不及,被巨大蟒尾硬生生一砸而中,当即化为了两团肉酱。
    这时,柳鸣等人毫不犹豫的再次发起了攻击,无数道刀光剑芒一窝蜂的向蛟龙孽兽身上涌去,乒乒乓乓之下,虽并未能再伤到此兽,但让其被牵制之下,伤口弥合速度却是一滞。
    蓝玺见此,十指一阵模糊之下,铜色古镜再次爆射出一轮金色光团攻击,让此兽身上赫然又多出了几个血洞。
    就在这时,柳鸣面上厉色一闪,单手蓦然一掐剑诀,蓝色小剑一声嗡鸣后,就以迅雷之势的跟着某颗金色光团又扎在了孽兽身躯上,并以不可思议角度一闪的没入其中一个血洞之中。
    接着,他心念一动之下,飞剑便在孽兽体内一阵横冲直撞。
    此孽兽在一声撕心裂肺的嘶吼后,身躯顿时从空中坠落而下,并在地上拼命打滚起来。
    而蓝玺及其余众人见了便是一喜,当即不惜法力的拼命催动各种灵器秘术。
    眨眼间,此孽兽就被洞穿的千疮百孔,体表黄黑之气一阵乱颤之下,竟变得只有薄薄一层。
    就在此时,孽兽硕大头顶处,突然“噗”的一声,蓝色小剑竟从其天灵盖处洞穿而出,然此兽一声惨叫,就此瘫软地上无法动弹了。
    不过柳鸣,见这条孽兽遭受如此重创,竟然还没有毙命,也心中大为吃惊。
    与此同时,蓝玺则十指接连掐动之下,在附近虚空凝聚出更多的黄色镜影,并趁孽兽重创之际,袖袍一挥,密密麻麻的金色光团狂涌下,顷刻间将下方庞大身躯淹没了其去。
    附近辛元等人,自然也纷纷拼命攻击。
    当金光敛去,数十丈大小的化晶蛟龙孽兽,已化身为焦炭的在地上再也无法动弹分毫了。
    见到此幕,众人总算大松了一口气。而蓝玺却颇有深意的望了柳鸣一眼。
    柳鸣神色如常,袖袍一挥之下,将悬于空中的蓝色飞剑一收而回后,便将目光转向了稍远处的另一个战团。
    此时的海妖皇与那化晶中期孽兽之战,也临近了尾声。
    在海妖皇近似无穷无尽的蓝色冰枪攻击之下,那化晶中期孽兽纵然满身神通,却根本无法施展出几分来,早已伤痕累累的摇摇欲坠起来。
    几次,这头孽兽想寻机跑掉,却被海妖皇骤然多投出数柄冰枪后,也就被硬生生的重逼了回来。
    终于此孽兽,再一次化为了冰雕后、,却无法马上破冰而出的时候,海妖皇眼中精光一闪,单手往前虚空一抓。
    巨大冰雕上方一阵剧烈空间波动下,一个数丈大小的蓝色手掌便一闪而现,并往下方一拍而去。
    “砰”的一声破裂声传来！
    孽兽硕大头颅和体表蓝冰,被轻易的一拍粉碎,化为点点晶光的消散在了虚空中。
    下一刻,近百丈大小的孽兽尸体,便轰然倒在了下面的荒漠中,掀起一阵阵飞沙走石。
    蓝玺见此情形,目光微闪不已。
    柳鸣却不禁轻吐了一口气！
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
