    柳鸣此言一出，周围原本看的目瞪口呆的众通玄境修士们，纷纷身躯一震。
    柳鸣口中虽说是为了叶天眉与珈蓝，但实则早已看出了三人乃是此次的主谋。
    他虽没杀甄夫人三人，但如此手段，却无异于比杀了他们还要令人胆寒。
    要知道，以通玄境的寿元之绵长，恐怕在接下来的近乎无尽的岁月里，都要承受此种非人折磨。
    而经过九天神雷锤炼如此之久的精魄，最终也必然将随着寿元耗尽，而烟消云散。
    此刻在场其余通玄境修士的眼中隐隐有几分侥幸，庆幸自己最终明智的没有同意三人观点斩杀二女。
    同时，心中又暗自庆幸。
    被困的这三人，都早已身处中天大陆的巅峰，对于天地法则的参悟也已经达到了一种惊人程度，然而这数万年修行却在弹指一念之间，转眼落空。
    所谓一生算计，一念入障，终究误了轮回。
    柳鸣做完这一切后，又随手施展了一个隔音护罩，将中间三人的惨叫声悉数隔绝其中，任其神情痛苦之极，却没有丝毫声音传出，使得场面更显诡异。
    随后他便没有再去看被困于禁制中的三人，而是徐徐转过头来，目光在欧阳世家白眉老者等八大世家、北斗阁主及天妖谷主几人脸上缓缓扫过。
    这些人原本还颇有些感慨之色，此刻被柳鸣目光这一扫之下，脸色顿时煞白一片，哪里还顾得上去同情甄夫人三人，纷纷拱手张口，正欲说些什么。
    结果就在此时，柳鸣双目紫光一阵流转，接着一股巨大灵压毫无征兆的突然爆发而出。
    此灵压强大的有些难以置信，除太清门三人外的十余名通玄境修士只觉身躯一沉，两眼一黑。纷纷“噗通”一声的直接半跪倒地。
    那些反应稍慢，条件反射般催动体内法力想要抵御之人，更是受到了反噬，七窍之中。隐隐有血痕淌出。
    这些人原本涌到丹唇边的千言万语，自然咽了回去。
    “我知道你们要说什么，无非是尽可能的撇清关系罢了。你们虽非此事主谋，但仍是帮凶，无论为了什么缘故。你们在谈及天眉与珈蓝之事上，终究留了一线余地。”柳鸣表情丝毫不变，口中淡淡的说道。
    这十余名通玄境修士闻言，心里微微一松。
    但就在此时，柳鸣单手缓缓抬起，掌心一阵噼啪声中，五色雷芒狂涌而出，再次凝聚出了一团五色雷球。
    同时其胸口五色雷印光芒大盛，体表轰鸣声震天，一道道五色电弧缭绕而出。飞快往掌心五色雷球汇聚而去，让其不断涨大之下，顷刻间就化为了脸盆般大小。
    这让在场以欧阳世家白眉老者在内的那十余名通玄境修士顿时吓得面无血色，只是碍于身体无法动弹分毫，连话都无法说出丁点。
    柳鸣对这些人神情变化视若无睹，手中法决一阵变化，随即张口喷出一口精血，化为十余个古怪符文，纷纷一闪而逝没入雷球之中。
    每没入一枚古怪符文，五色雷球中便分出隐隐带有几丝血色的一小团拳头大小雷球。五色雷球也随之变小一分。
    片刻后，柳鸣身前便悬浮着十余颗带有血色的五色雷球，数量赫然和那些半跪着的通玄境修士一般无二。
    这些通玄境修士到了此刻，哪里还会不知道。这是柳鸣准备留给他们的某种禁制，并且其中隐隐蕴含数种法则之力的样子。
    一看到大殿中央处，甄夫人等三人的惨状，这些人便是心中大呼后悔不已。
    “不要有丝毫抵抗，否则后果自负。”柳鸣抿了抿嘴唇的淡淡说道。
    话音刚落，单手一挥。
    顿时这十余颗雷球。纷纷四散而开，并以不可思议速度到了那十余名半跪通玄修士身前，并一闪而逝的没入这些人丹田之中，不见了踪影。
    这些人在柳鸣话音落下时，便觉身体一轻，瞬间恢复了身体掌控力，但心中骇然之下，自然不敢作出丝毫反抗举动，只得乖乖的接受雷球入体。
    下一刻，他们便觉丹田之中空空荡荡，金丹竟被一层五色雷衣所包裹。
    紧接着，所有人纷纷面色大变起来。
    因为他们立刻发现了，自己与金丹之间的联系近乎被完全切断，只在五色雷衣上余下一个比针眼还小的小孔，可以流露出一丝淡到几乎可以忽略不计的法力。
    就在此时，柳鸣的声音在众人耳中响起：
    “施加在你们身上的法则封印将持续千年，在此期间，你们能调用的法力将万不足一。如此，算是我对你们的惩诫了。”
    “当然，在这千年之中，若是中天大陆真遭遇什么浩劫，自会有人替你们解封。”
    禁制中诸人听闻此言，面色阴晴不定起来。
    平素他们面对低阶修士，大都喜欢刻意掩盖自己气息，甚至表现出如凡人一般模样，让人探不清虚实，如今倒好，不用刻意掩盖，也没有什么气息了。
    当然以他们的名头，通玄威名仍在，自然不会有人敢对他们出手的，但这种酸楚，却是无法言喻的。
    此时，这些人心中都没有例外的涌起一个念头，那就是，离开这里返回族中，便立刻闭关千年。
    千年时间，对于他们而言，本并不算太长，只是如今可调用法力之微薄，恐怕除了勉强能御器飞行外，什么都做不了，更别谈修炼了。
    一念及此，这些人心中苦涩，却也无话可说。
    他们给叶天眉和珈蓝留了一线余地，柳鸣也确确实实给他们留了一线余地。
    柳鸣在处理完这些人后，终于将目光看向太清门的三位通玄境修士，玄鱼，风清以及火烨。
    “柳前辈，我等有眼无珠，作出此等忘恩负义之事，实在无地自容，此刻悉听前辈处置，我等三人毫无怨言。不过此事与太清门其他弟子无关，希望前辈不要迁怒于无辜。”玄鱼老祖一声轻叹，拱手言道。
    其余二人也是拱手而立，没有说话。
    柳鸣挥手放出一层隔音禁制，将三人笼罩其中，随即口中淡淡说道：
    “柳某自修炼伊始，便与太清门结下不解之缘，如今侥幸得道永生，本欲归根万灵，尽些许报效之恩。可惜事与愿违，所幸你们尚保有些许善念，我也不为难你们，只是从今往后，我柳鸣，与太清门，两不相欠”
    最后一句话，柳鸣几乎是一字一顿的说出口的，带着一种不容置疑的口气。
    玄鱼老祖三人闻言，身体一震，看向柳鸣，想要再说些什么，却被柳鸣直接摆手阻止。
    在周围十余人惊疑不定的眼神中，隔音光幕随之消散。
    柳鸣没有再看周围人一眼，眼中闪过一丝兴致索然的神色，拉住了珈蓝和叶天眉的手，淡淡说道：
    “走吧。”
    珈蓝及叶天眉看着柳鸣的神情，似乎明白了什么，微微点头。
    柳鸣脸上露出一丝淡淡笑意，单手一挥，身上浮现出一阵黑光，将三人身影笼罩。
    黑光一闪，三人的身影便从大殿之中消失无踪了，只余下在场二十余名通玄境修士面面相觑。
    万灵山脉上空，柳鸣背负着双手，凭空而立，叶天眉与珈蓝各立一侧。
    三人身上都笼罩着一层若有似无的淡淡青光，从外面看的话，不仅看不到丝毫人影，更是连气息都无法探到分毫。
    此时万灵山脉之中，永生大典仍在热烈异常的进行着，并没有察觉到发生在主殿中的一切。
    “夫君，为什么不把那些忘恩负义之辈都杀光”珈蓝面带疑惑之色的开口问道。
    “杀了又如何，谁又能保证他们的继任者能比他们更重道义”柳鸣转首看着珈蓝那张倾倒众生的俏脸，露出似笑非笑表情的说道。
    叶天眉与珈蓝均是面色一怔，似陷入了沉思。
    “修炼界本就如此，这些上位者如果讲究恩义，那恐怕你们今日见到的，就不是这些人了。”柳鸣淡淡说道。
    当永生大典终于落下帷幕，前来拜访的众修士纷纷乘兴而归之后，关于当日永生大典的传闻，便飞快的在整个中天大陆传扬开来。
    其中最主要的，自然是当日永生境修士柳鸣出现后，竟亲口讲道，这让因各种缘故无法参加永生大典之人，纷纷大呼后悔不已，当日参加过的修士却是纷纷庆幸之极。
    而柳鸣当日为了拯救中天苍生而不惜牺牲两柄举世无双的玄灵之宝，中天二十余名通玄境修士趁永生大典集数派之力为其重铸神兵之事，也被添油加醋的传扬开来，成为了中天大陆一段佳话。
    据说，柳鸣为此，还亲自点拨了这些通玄境修士一下，以至于这些人有所感悟之下，回到宗内纷纷宣称要闭关千年，参悟天道，任何人不许打扰。
    其中，天工宗甄夫人，浩然书院皓首长老以及魔玄宗司徒长老三人，据说更是当场顿悟，决议一同在太清门主殿之中当场闭生死关，寻求突破永生大道。
    对于此事，太清门玄鱼太上亲自出面证实，并宣称愿将主殿移址，而柳鸣曾逗留讲道的原主殿更名“永生殿”，供当世三大通玄境修士闭关之用，同时成为太清门禁地，任何人不得接近。
    当然这些都是后话了。
    忘语新书玄界之门已经在正式发布了,还请大家多多关注和收藏未完待续。
        
