    ;
    好在柳鸣所修炼的天雷术已经达到了大圆满的地步，他当即吞下了一颗金元丹，未及炼化，便直接奋力打出一道道银色电弧，朝着已至面前的青色天雷一迎而去。
    就在这时，柳鸣突然体内的一百五十三颗结晶同时微微一颤，接着结晶表面不断有氤氲黑气缓缓蒸腾，滚滚黑气喷涌而出，一股无法控制的强大暖流开始在全身经脉之中游走不停起来。
    于此同时，紧贴于其胸前的那只八爪章鱼也是发出一声怪叫，气息也是逐步强大起来。
    柳鸣当即脸色大变。
    受到这两头灵宠进阶的天象影响，其和八足海兽体内天妖精血竟也被彻底激发而起，导致体内法力暴增，自行冲击起了境界。
    他原本只想要为两只灵宠进阶护法，但如此情况下，也不可能放过突破化晶后期的绝佳良机。
    柳鸣几乎想都不想的一抬手，一块黄蒙蒙的小盾飞射而出。
    随着他口中法诀念念，黄色小盾表面一阵黄光大放，一个幻化之后，化作一面十几丈之广的黄色巨盾，挡在了自己与血茧、石球的上空。
    正是当日购置的那面法宝雏形厚土盾了！
    结果从空中黑色漩涡中落下的青色电弧，方一触及黄色盾牌，随着盾牌表面黄光流转下，先是稍稍一滞的被吸收了部分威能，随后剩余部分竟被直接的往四面八方弹射而开了。
    柳鸣见状，心中稍定，飞快的从须弥戒之中取出两颗地品蕴灵丹吞服而下之后。便就地盘膝而坐，运用一心二用的天赋。一边催动起了全身的法力，冲击瓶颈。打算强行进阶，一边则不时朝上方的厚土盾中注入法力，抵御着阵阵天雷袭击。
    而柳鸣身上的八足海妖，身上气息也忽强忽弱，波动起伏十分剧烈。
    虽然柳鸣将洞府设在偏僻之地，但如此巨大动静，怎可能不引来有心人的注意。
    结果不到一顿饭工夫，就开始有遁光从远处飞驰而至，并光华一闪落在了附近的山峰之上。
    起初还仅是稀稀拉拉到来。没过多久就三三两两的呼啸而至，使得原本人迹罕至的附近各个山头，顿时多出了不少若隐若现的人影，竟在短短两三个时辰内聚集了数百人之多。
    这些人中既有人族修士，也有异族妖族，但是由于此区域灵脉一般，倒没有真丹境界以上修士居住在附近，窥视之人的修为普遍只有化晶境界，甚至还有一些凝液境界的小辈。想来只是来远远看上一眼而已。
    但距离柳鸣洞府所在山峰数十余里外的一座洞府中，四名穿着各异的化晶修士正一番窃窃私语着。
    “二位道友，我与吴老已经出去打探过一番，引起此天地异象的源头。便是距离此地西北方向十余里的一座山峰峰顶，有一名人族修士在冲击瓶颈，但那异常的雷劫天象。应该是其身旁的两只灵宠进阶所招引来的。我用神识探察过一番，此人乃是化晶中期修为。而那两只灵宠目前还是凝液境大圆满，似乎要进阶化晶期的样子。”一名上身赤裸。腰间虎皮缠身的蛮族中年男子如此说道。
    “化晶期的灵宠？看来我等的机缘到了。”洞府之中，另一名身材健硕，仅有独目的蛮族闻言，脸上大喜起来。
    “不过能拥有两只化晶期灵宠的修士想必也不简单，我等如果贸然出手，若是激怒对方，可别好处没捞着，还碰得一鼻子灰，并且，四周的山头似乎已聚集了不少人了。”蛮族中年身边，一名六七十岁，面容有些枯黄的老者提醒道。
    “吴老这您就多虑了，我等四人都是化晶期修士，您老更是已臻后期了，我方才已用神识扫过那边附近的修士，大都是一些偶尔路过之辈，轮实力，根本不及我等四人。而那两只灵宠正在进阶无法动弹，我们四人难道还对付不了一名化晶中期修士不成？更何况你和我也看到了，那人似乎也在突破瓶颈之中，还要分神操控宝物，抵挡着天上的惊雷，根本无暇顾忌我等。只要我等隐匿之后藏于暗处，冷不丁的出手偷袭于他，必定一击将其击杀，最不济，也能将其打得重伤而逃！”蛮族中年嘿嘿一笑道，一副胸有成竹的样子。
    “不过两只灵宠，我等四人如何分配？”一直默不作声的一名鹰面妖修忽然问道。
    “大鹏兄，此人既然能有两只不错的灵宠，想必身上其他灵器灵石定也不少，我四人先合力将其击杀，到时候再进行分配，以我等百年的交情，还怕到时候亏待于你？”独目男子不以为然的说道。
    其他人闻言相视一望，随即心照不宣的相互点了点头。
    接着四人又商量了几句后，便纷纷出了洞府，化作四道色彩各异的遁光的往西北方向飞去。
    此同时，无名山峰之上，四周本就不多的稀薄灵气，正纷纷往峰顶汇聚而来，竟在下方又慢慢形成了一个灵力漩涡。
    漩涡中心，赫然是盘膝而坐，单手掐诀控制厚土盾抵御天劫之雷的柳鸣。
    随着两颗地品蕴灵丹的药力逐渐炼化，他正忍受着常人难以承受的痛苦。
    此刻其四肢百骸的大大小小经脉之中，充斥着地品蕴灵丹所提供的源源不绝的精纯至极的灵力。
    而与此同时，四周汹涌而至的天地灵力，也正不断的涌入其体内，使得其时时承受着钻心疼痛。
    好在他肉身远超于同阶修士，否则还真有可能筋裂体暴。
    而同一时间，他又不得不拼命的掐诀引导法力涌入灵海之中，供一百五十三颗结晶如饥似渴的疯狂汲取。
    因为他发现，灵海中的一百四十四颗紫色的晶石，似乎对法力有一种诡异的嗜力，若不是他方才当机立断的服下两颗极品蕴灵丹，恐怕仅凭方才周遭的稀薄灵气，其早已冲击瓶颈失败了。
    而他对于四周山峰上突然出现的一股股陌生气息，更是没有丝毫理会的意思。
    毕竟区区一些化晶期，甚至凝液期的修士，怎可能放在其眼中的。
    不过如果有人非要找死，他自然也不介意送他们一程的！
    如此情况大约持续了大半个时辰后，天上的黑色漩涡才逐步消失，取而代之的是一团黑压压的硕大乌云。
    伴随着一阵轰隆隆的轰鸣声响，乌云之中不断有雷光落下，不过其颜色已经由原先的青色转为了银色。
    “轰”的一声传来！
    突然间，一道手臂粗细的银色电弧重重的落在厚土盾之上。
    然而这道电弧落在厚土盾上，并没有丝毫被反弹的迹象，而是化作一道道银色的雷丝直接缠绕在了黄色盾牌的表面。
    正在此时，下方巨大石球一颤后，一阵奇异的脆响声传来！
    石球表面竟裂开了一道道裂缝，随之大小不一的灰色石块竟开始缓慢脱落而下，隐约露出了里面骨蝎晶莹如玉的身形。
    而飞颅所化的血茧也是一阵蠕动不已，表面血雾流转，根根血色丝线不断从血茧上抽离而开，好像下一刻里面东西就会破茧而出一样。
    “主人，你专心突破瓶颈吧，下面雷劫只能靠我们自己了！”柳鸣耳边竟传来了骨蝎与飞颅的声音。
    关于灵宠大境界进阶遭遇雷劫之事，柳鸣早已不陌生了。
    之前的天雷因为将他也卷入其中，故而可以有限度的帮忙抵御一二，但如今二者就要真正蜕变进阶，还是必须自己亲自面临天劫的。
    毕竟只有让它们经过雷劫的磨练，才能踏出最后一步，一举突破化晶瓶颈的。
    故而柳鸣只是微一沉吟，便点了点头，单手法决一变，向虚空一招，黄蒙蒙的巨盾表面灵纹一闪后，便化作一团拳头般大小黄云直接飞射回体内。
    接着又朝着四周阵旗打出了几道法诀后，金色光幕一阵波动之后，也凭空消失了起来。
    而失去了厚土盾及金色光幕的护持，接二连三的银色天雷，便滚滚而至，目标赫然便是只露出小半身躯的骨蝎和蠕动不已的血茧。
    “噗”“噗”几声闷响。
    骨蝎附近碎石竟全都银光闪烁的冲天而起，迎上了天雷，竟在轰隆隆的乱响声中，攻击其的电弧全都挡了下来。
    而血茧也滴溜溜一转后，表面血气一浓，让扑面而至的银色雷电方一触及便纷纷的消融开来，同样无法伤及其分毫。
    柳鸣见此，心中一松，当即继续催动体内法力，全力突破瓶颈。
    但片刻后，忽然一阵灰色烟雾夹杂着一股恶臭蓦然在山峰上出现，并飞快的蔓延开来。
    “果然有人趁火打劫！”
    柳鸣见此脸色一沉，蓦然单手一翻，从须弥戒中取出一颗能解百毒的清灵散吞服而下。
    以其现在肉身强横，一般毒性对其根本无用，但为了保险起见，仍然瞬间屏住了呼吸，并将庞大精神力一放而出，冷冷监视着山峰附近的一切动静。
    片刻之后，破空声一响，八九到不同颜色遁光从附近山峰中一冲而出，几个闪动后，就出现在柳鸣四周虚空处，将其隐隐半包围了起来。
    而柳鸣身后更是波动一起，一名灰袍男子闪现而出，正手持一个灰色的玉瓶，一缕缕灰雾气真从中缓缓冒出。(未完待续……)
    看魔天记
        
