    一个月后的一天,幻魔瞳所化幻境之中.
    柳鸣正一如既往的盘膝而坐于星光法阵中央,被周遭浓郁的星光环绕其中.
    而其身前虚空中,一道乳白色光焰一散之下,露出一柄两尺长,通体金光灿灿的小型剑体.
    "成了！"
    望着身前悬浮着的剑胚之体,柳鸣大喜过望,这是他第一次成功炼制出这剑胚之体.
    说起来,这剑胚之体炼制如此困难,也是大为出乎柳鸣意料.
    幸好他有幻境可以反复尝试,否则一般人若想一次成功,几乎是不可能的事情.
    即便前边一切顺利,若是最后火候稍有差池,也只能炼制出一个残次品,用来灌注剑胚之灵话,会让最终的元灵飞剑威能大减不少的.
    柳鸣微微一笑之后,双目一闭的再次离开了幻境.
    转眼间,时间又过去了三个月.
    柳鸣经过百余次的凝练,如今炼制剑胚之体,十次之中已然能有五六次的成功,而失败的几次也是大意之下才导致剑胚之体功败垂成的.
    半年后,柳鸣对炼制剑胚之体的技巧已然掌握的十分熟练了,虽然还不能保证能百分百的成功,但也有十之**的成功率.
    这一日,他正在洞府密室之内盘膝打坐,腰间的传音阵盘骤然震颤起来.
    柳鸣双眼一睁,取出阵盘,单手一道法决没入之后,阵盘中传来了一句金天赐的话语声.
    "三日之后的晚上,便是那星辰之力最强的日子,望柳兄早做准备."
    "看来成败便在此一举了."柳鸣喃喃一句之后,将阵盘一兽群后.双目再度闭了起来.
    接下去的时间里,他并未再次进入神秘空间之中,而是静静打坐调息,以期让精神力和法力都完全恢复到最佳的状态.
    三日后的下午时分.柳鸣检查完须弥戒中的一切.确认无误后,便动身离开了洞府.驱云朝先前二人先前约定的地点破空而去.
    一个时辰后,柳鸣便再度来到了那座的荒无人烟的小山峰之上,金天赐则正静静的端坐在法阵一旁的山石上,见其一到.则微微一笑的站起身来.
    "有劳金兄这半年在此留守了."柳鸣从黑云之上一落而下后,朝金天赐一抱拳的说道.
    "无妨,此处颇为清净,而且我半年天天夜观天象,倒也另有所得的."金天赐摆了摆手,不在意的说道.
    接下来,两人简单交谈了一番后.柳鸣又去查验了一下之前布置的法阵,并无发现任何不妥处,才真放心下来.
    "现在是黄昏,距离天星降临的时辰大约还有两个多时辰的样子.我们再待一会儿即可了."金天赐看了看远处昏沉沉的天空,胸有成竹的说道.
    柳鸣自然没有意见,当即找了一处干净的地方,便盘膝而坐的等起来.
    天色渐渐的黯淡下来,天空的漫天星光也逐渐显现出来,两个时辰也一晃而过.
    柳鸣抬头仰望星空,双目不禁眯缝而起.
    从这个角度望去,这近乎布满整个夜空的繁星,赫然不是半年前所能比拟的,甚至比幻魔瞳中所幻化而出的星夜,还要闪耀了几分.
    这金天赐对这星象推衍之术的掌握,显然并非其口中所谓的"略懂"那么简单了.
    就在这时,旁边金天赐的一句话,打断了柳鸣有行惚的思绪.
    "柳兄,时辰差不多了."
    "那我们这便开始吧."柳鸣一个恍然,回过神说道.
    金天赐则二话不说的走到了法阵的一旁,挥了挥袖袍,示意柳鸣进入里面.
    柳鸣点了点头后,便大步走进了法阵的中心,盘膝而坐,并将炼制材料取出放置在了地上.
    而金天赐则双手一掐法诀,打出一道道金光,法阵周围的小旗在"唰""唰"声中,一一的亮了起来,放出一阵淡淡的金光.
    在激活了超过半数的阵旗过后,金天赐忽然面色微微一变,似乎觉得有什么不妥,掐指稍稍一算,便朝着某个方向单手一摆,一面阵旗微微一晃之后,便拔地而出,并插入了大约半寸旁的地面之中.
    与此同时,法阵散发的晶光似乎更盛了几分.
    柳鸣见此,露出一丝讶然之色,但随之又神色如常起来.
    金天赐则对着法阵打出数道法诀,三十六杆阵旗全部闪烁起淡淡金芒.
    接着他抬手朝天空之中凝指一点,一缕缕无法看见的光丝当即向法阵所在源源不断的聚拢而来.
    法阵所在的虚空上方,密密麻麻的晶光浮现而出.
    柳鸣此时却面色则微变,这星光的浓密程度,比起先前在幻境中可浓稠的多了,其控制星辰之焰之时,可要十二分的小心才行.
    于是他深吸一口气后,就熟练的将玉盒之中的陨金之精取出,一抛的悬浮在了胸前处,双手一掐法诀,将点点星光凝成了乳白色的星辰之焰,开始淬炼起了杂质.
    不到一个时辰的时间,杂质已经被淬炼的差不.多了,柳鸣又迅速的将辅助材料一并熔炼起来.
    不论是熔炼剑胚的材料还是控制星辰之焰,柳鸣动作都从容不迫,一副泰然自若的模样.
    毕竟,他已经在幻境之中模拟了数百遍以上了.
    一边的金天赐见此,却露出一丝讶然之色.
    又过了一个时辰后,法阵之中,一团白色的火焰越凝聚越大,足有直径丈许.
    白焰之内则一团淡金色虚影不停涨缩颤抖不定,随时都有可能会爆炸而开.
    柳鸣此一脸凝重之色,额头上已然挂起几颗豆大的汗珠,双手仍车轮变化不停,一道道法决暴雨向白焰中弹射而出,让里面金色虚影变化始终维持在某中限制之内.
    忽然,他一声低喝,一口气弹出十几五颜六色的法决.一道刺目金光从乳白色火团之中冲天而出.
    "砰"的一声！
    白色火团溃散开来,一柄金灿灿的剑胚悬挂于其中,仍不断的吸收着周围的星光能量.
    比起之前在幻境之中炼制出的剑胚之体,此次炼制而成的竟足有两尺八寸,长了近似小半.
    这让柳鸣顿时为之一喜,
    按照典籍上记载,最终完成的剑胚之体越大,其灌注成元灵飞剑后的潜力也就越惊人.
    "看来要恭喜柳兄了！"金天赐打量了剑胚之体几眼,露出若有所思的目光.
    "这次能炼制成功此剑胚之体,还要多亏金兄相助的.在下已经使用完毕,希望没有耽搁金兄使用此阵."
    柳鸣轻笑一声,单手一招.
    金光蒙蒙剑胚在虚空中一阵盘旋后,便缓缓落在了其早就准备好的一个目匣中,并被飞快的一收而起.
    柳鸣这才大步走出了法阵.
    "柳兄能在短短两个时辰之内就炼制出剑胚之体,可是大大出乎在下意料之外了.既然这样,金某下面也不客气了."金天赐嘿嘿一声的回道.
    说罢,他身形一个闪动后,便出现在了法阵中央,并两手掐出一个古怪的法决,双目微闭着,口中念念有词起来.
    下一刻,诡异的一幕出现了！
    金天赐周身无数金色符文浮现而出,并且通体光明大放,整个人仿佛一团金色火球般,将四周照的彤彤发亮.
    而法阵四周的密密麻麻白色晶光,竟开始围绕着金天赐缓缓旋转起来,并且速度越来越快起来.
    不到半盏茶工夫,白色星光越转越快之下,已然达到了一种让柳鸣都有些目不暇接的地步.远远望去,竟让人有一种漫天星辰围着太阳环绕不已的错觉.
    柳鸣不禁大为吃惊.
    忽然,所有星光滴溜溜一转后,就化作一道道流光,悉数往金天赐身上激射而去,并纷纷没入其中不见了踪迹.
    见此情景,柳鸣瞪大了双目,难掩饰面上的骇然之色.
    这金天赐不知练的是何种**,竟然能凭肉身直接吸收星光之力.
    柳鸣对于这星光中蕴含的能量可是一清二楚,陨金之精这种近乎无坚不摧的材料都能被其所化火焰熔炼成型,一般修士**更是根本无法承受如此庞大能量才对.
    就在这时,法阵中的金色光团一敛,再次露出了金天赐清晰的身形,
    这时的金袍青年,双目紧闭,肌肤上开始浮现出一条条诡异的金色灵纹,气息也随之疯狂壮大而起.
    几个呼吸工夫后,柳鸣再次用神识扫过金天赐之时,赫然其已经达到了化晶期的程度,并且还以令人难以置信的速度狂涨不已.
    柳鸣当即目瞪口呆了.
    片刻后,满身金色灵的金天赐,气息已经达到了化晶中期程度,一股股强大的灵压开始肆意的向外逸散而出,
    一盏茶工夫后,金天赐身上的法力波动才终于平缓下来.
    柳鸣却喉咙发干的发现,金袍青年灵压赫然已经达到假丹程度,离真丹境界也只有半步之遥而已.
    而此前,对方才只是凝液期境修士而已.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更)
    (.)
        
