    “篡改记忆……原来如此，不过青灵前辈这么大费周章隐瞒令尊的去向，应是有缘故吧？”柳鸣闻言，目光一闪，点了点头的说道。W
    “那是因为尊主和家父约定，只要家父为尊主寻找到一样东西，以此作为交换，尊主便会解开我母亲体内的血脉契约，放他们离开诡漠。尊主当时被困在圣殿之中，为了防止此事泄露，所以才施法篡改了所有沙族人记忆。只是我父亲一去，就至今未回。”沙楚儿看柳鸣没有生气，暗暗松了口气，继续檀口轻启的解释道。
    “原来如此，不过青灵前辈如今将沙姑娘身上秘术解除，看来沙姑娘这些年甚得青灵前辈的看重，真是可喜可贺啊。”柳鸣恍然之后，又忽然一笑的说道。
    “尊主对我确实很好，只可惜，我已经离开诡漠数年时间，至今连家父的一点线索也没有找到。如今好不容易来到欧阳家，你也看到了了，欧阳家主根本都不愿见我。”沙楚儿神色一黯，轻咬樱唇的说道。
    “青灵前辈既然让令尊为其寻找一物，或许可以从此处着手。”柳鸣目光一闪，开口提醒道。
    “尊主并未告诉我，家父在寻找何物，所以需要另想法子。这些日子，我在璇梦山附近也听到了不少有关柳兄的事情，柳兄既然是太宗弟子，不知能不能助小妹一臂之力，打听一下家父下落？”沙楚儿美眸充满希夷的看着柳鸣。
    “这……“柳鸣有些迟疑了。
    虽然之前在欧阳世家大殿，欧阳辛矢口否认欧阳溟不是欧阳世家的人，不过从其反应来看，明显是在说谎。
    沙楚儿之父多半牵扯到了欧阳家的隐秘，而且又和南荒傀帝有关。自然是越发的扑朔迷离，贸然涉入其中可并非明智之举。
    不过以沙楚儿和其在诡漠中的交情，让其说出断然拒绝的话语，柳鸣同样有些无法开口的。
    就在柳鸣大感为难的时候，沙楚儿轻叹一声的继续说道：
    “楚儿也知道，此事有些让人为难，但小妹也实在是没有其他办法，才向柳兄求助了。只求能在欧阳世家找到丁点家父的线索即可。若是真遇到了进退两难的事情，柳兄尽可随时罢手。小妹仍然感激不尽的。”
    “既然沙姑娘话都说道如此份上，柳某再不帮忙就显得太过不近人情了。好，我就帮楚儿姑娘打听一二吧！”柳鸣看着沙楚儿的黯然表情，不由想起自己当年在凶岛上思念父亲的种种一情形来，当即心中一软，终于苦笑了一声的有了决断。
    “太好了，柳兄大恩，小妹一定没齿不忘。”沙楚儿闻言大喜，敛衽行了一礼。
    接下来的时间。沙楚儿便将离开诡漠之后寻找欧阳溟的过程简单说了一遍。
    柳鸣听完之后，沉吟了片刻，才徐徐开口道：
    “令尊既然肯定是欧阳世家的弟子，此事还是得从欧阳世家处开始着手。这样吧，我先找两个欧阳家朋友问上一问。”
    说着，柳鸣翻手取出了一个白色阵盘。飞快的打出几道法诀落在其上。
    白色阵盘上浮现出一行小字，白光一闪后消失不见了。
    其身后的叶浩见此，眼中闪过一丝感兴趣神色，但却十分的乖巧的什么也没有问。
    “这莫非就是中土修士经常使用的传讯阵盘？”沙楚儿有些好奇的打量着柳鸣手中的白色阵盘。
    柳鸣点了点头，嘴角不禁微微翘起。
    沙楚儿自幼生活在诡漠之中，天性纯真率直，与外界隔绝，如今修为已臻化晶，却连修炼界中很多常识性的事物都不知道，也亏的南荒傀帝放心其一人出来。并能一路无事的找到欧阳世家这里来。
    大半个时辰之后，远处天边两道紫色遁光疾驰而至，一闪之下便落了下来，遁光敛去，露出了欧阳倩姐妹的身影。
    “柳兄为何走的这般匆忙，还没来得及当面恭贺你成功进阶假丹期了。”欧阳倩明眸闪动了几下，随即看到了站在柳鸣身后的沙楚儿，脸上微微露出了一些异样之色。
    其身旁的欧阳琴同样看了柳鸣一眼，却琼鼻轻哼了一声。
    看到此景。柳鸣心中不禁一苦笑，二女显然已经知晓了欧阳家主提出联姻之议，并被其拒绝的事情。
    不过这一丝尴尬情绪，很快便被他抛诸脑后了，并一拱手的正色回道：
    “在下匆匆离开，未来得及向二位仙子辞行，失礼之处还请多多见谅。”
    “柳兄此般火急火燎的传讯邀请我们姐妹来此，应该不是为了闲聊吧，所为何事还请明言。”欧阳琴冷淡的说道。
    柳鸣打了个哈哈。就单手一指站在一旁的沙楚儿：
    “哈哈，这个自然。二位应该记得这位前些时候见过的沙楚儿姑娘吧，她……”
    “柳兄，你是想向我们姐妹打听欧阳溟这个人吧，不过抱歉的很，这件事，我们也无能为力。原本我们姐妹欠了柳兄一个人情，对你的请求本应该知无不言的，不过家族长老已经严重警告了我们二人，不得再和任何人提及那个人之事。我们姐妹身在家族不敢有违，还请见谅。”欧阳倩伸手打断了柳鸣的话，摇了摇头说道。
    旁边的沙楚儿闻言，自然满脸失望之色。
    “是在下唐突，让二位仙子为难了。”柳鸣眉头微微皱起，但马上又神色如常了。
    “既然没别的事，我们就回去了，后会有期。”欧阳倩对着柳鸣微一拱手，便朝一旁的欧阳琴使了个眼色。
    两人旋即一个转身，再次化作了两道紫色遁光，朝着来路的方向飞驰而去了。
    望着二人渐渐远去的遁光，柳鸣双目微眯了一会儿，脸上没有露出多少失望的神色
    他对向二女打听欧阳溟之事，原本就没有抱有太大期的，不过经过这番交谈，却也知道欧阳世家其实真有欧阳溟这人的存在了。
    “看来欧阳世家是下达了封口令，再想直接打听到有关令尊的消息恐怕是不行了，我们必须另寻他法。”柳鸣看了沙楚儿一眼，淡淡的说道。
    “一切全凭柳兄安排。”沙楚儿闻言精神一振，似乎对柳鸣极其有信心。
    柳鸣沉思了片刻后，从身上取出了一张璇梦山脉附近的地图，仔细查看了起来。
    片刻之后，他眉梢一挑，眼睛亮了一下，
    “莫非柳兄已经有法子了？”沙楚儿脸色一喜的问道。
    “倒也说不上是好的办法，只是眼下情况，你我对欧阳世家都说不上熟悉，只能找找看有没有对其熟知的人帮忙了。”柳鸣收起了地图，单手掐诀，一团黑气裹住了他和叶浩，朝着璇梦山外的一个方向而去。
    沙楚儿美眸秋波流转，急忙驱动遁光跟了上去。
    璇梦山脉作为欧阳世家的根基之地，是中天大陆少有的修炼圣地，即便是周围的小型山脉，天地元气也是十分的浓郁，不但有众多的修士云集，辰国的几个凡人大城也坐落在璇梦山附近。
    南明城正是其中一个大城，位于璇梦山脉东南面，城外便是辰国第一大江南明江，无数年的江水冲刷，使得南明城附近的土地肥沃无比，水路交通都非常便利，所以这座大城聚集了近千万的人口，异常的繁华。
    这一日清晨，南明城城东的一条青石大道上，有两个人正缓步行于其上。
    当前一名青年男子身着青衫，后面跟着一个娇小的人影，全身裹在一件宽大的斗篷之中，几缕银色长发随意的垂落下来，行走之间隐约能看出其婀娜多姿的身形，却是一名绝色女子。
    这两人正是柳鸣和沙楚儿，叶浩却并没有在此。
    “柳兄，你为何要带我来到这凡人的城池之中？”沙楚儿整理了一下垂在斗篷之外的银色长发，尽管身上穿着长袍，也难掩此女醉人的艳姿，引得路人频频瞩目。
    “沙姑娘稍安勿躁，跟我来便是。”柳鸣面无表情，并不解释，目光在青石大道上看了几眼。
    此刻日上三竿，宽敞的大道之上早已人流如梭，车水马龙，大道两旁店铺林立，吆喝声此起彼伏，不绝于耳，一派繁盛的景致。
    不多时，柳鸣目光落在前方一处街边当铺之上，目光忽的一闪，不着痕迹的踱步走了过去。
    沙楚儿虽然满心疑窦，也走好跟了过去。
    柳鸣方一走进当铺，一个青衣伙计便已经笑容满面的迎了上来。
    “客官快请进，里面坐。”
    一眼望去，此店铺里面空无一人，看起来生意不佳。
    柳鸣微微一笑，在店内的一把大椅上坐了下来，沙楚儿却没有坐下，斗篷下的双目在店铺里一扫而过，同时神识也渐渐扩散了开来，似乎在探查着什么。
    柳鸣将其动作看在眼中，心中暗道此女虽然阅历不足，却也足够谨慎小心，怪不得能从南荒一直平安来到此地了。
    “客官，您想典当些什么？不是夸口，小店虽然不大，却是南明城里的百年老店，信誉方面您尽管放心。”青衣伙计看起来只有十岁，口才伶俐，一副十分机灵的模样。
    “我是从北方来的，今天来你这儿是要典当一样东西。”柳鸣从怀里取出一面巴掌大的物事，表面黑光隐隐，却是落幽峰的内门弟子令牌，随手递给了青衣伙计。()
        
