    此时的柳鸣,正处于祭炼镇魂锁的关键时刻,对于外界发生的一切并不知晓.
    只见他全身被蓝色光芒包裹着,头顶之上正静静悬浮着一枚数尺大小的银色小锁.
    小锁之上的符文仍旧在缓缓转动,其与柳鸣之间似已渐渐有了一些微弱的联系.
    看来用不了多久,柳鸣便能完全将其炼化.
    ……
    铁火谷地下深处,一座四周由通体漆黑的铁矿石砌成的宕伟大厅中.
    厅中宽敞无比,一丝丝诡异的红雾从各个角落中渗透出来,将整个大厅都笼罩住,俨然形成了一层微微发红的光幕.
    这光幕赫然是一层威力极为不俗的禁制！
    此刻,大厅中央一个人影正手捧一只晶莹玉碗,漂浮在一个亩许大的水池上空.
    此人一身赤红长袍,相貌普通,但脸颊两边却有着天生的淡红色灵纹,在周围红色光幕的映照下显得有些诡异.
    正是那位精火族炼器宗师炎玦.
    而其底下的水池竟然全部是被殷红的鲜血所灌注满的,浓郁的鲜血呈现出粘稠状,一股股异常刺鼻的血腥味缓缓从这血池中弥漫开来.
    此等景象,令人观之胆寒,闻之作呕,思之心惊,不知是有多少生灵精血才能填满这一池血红之水！
    血池边缘,细看之下,便是能发现一道道黑色的丝线不断纵横交错,并以一种玄奥至极的方式相互勾连在一起,形成一道道黑色灵纹.
    这些黑色灵纹的布置也是颇为讲究,隐隐形成一个巨阵,正好将这血池围在中心.
    此刻,在血池上空,炎玦手中掐起的法诀不断变换着,同时口中正念念有词.
    "咻！"一声尖锐的响声中,一道耀眼的法诀忽然在炎玦手中凝聚出来,一闪便没入了到了其手中正端着的玉碗里.
    随后.玉碗中的那种不知名黑色晶莹粘稠液体,仿若有了生命般开始缓缓蠕动起来.
    起初,液体蠕动的速度还算缓慢,可是到了后来,竟然越来越快.最后已是在这玉碗之中狂舞不定.
    这一幕,让炎玦眼瞳微微一缩,但是脸上却是有一抹浓浓喜意浮现出来.
    他右手法诀微微一变,又是一道黑光被打入到玉碗中.
    诡异一幕,在下一刻显现出来！
    "噗噗"两声中,玉碗上空忽然浮现出一条数尺许长的黑蛇身影.在滚滚翻涌黑芒中.身子渐渐缩小.最后又诡异的一没而入在玉碗中.使狂舞的粘稠液体缓缓化为一条拇指粗细的黑色小蛇.
    此黑蛇刚刚在玉碗中呈现,浑身便是开始剧烈的抽动起来,有种想要冲出玉碗的架势.
    炎玦见此,手中法决一变.在玉碗上一拍,顿时一团黑色光晕在碗口上一闪而现.
    这时,隐隐能听到玉碗中黑蛇凄厉嘶鸣声,不过并没有持续太久,几息之后,黑蛇身子一颤的缓缓消散,最后再次化为黑色的晶莹液体.
    炎玦眼中闪过一丝兴奋之色,手腕一翻之下,此黑色液滴体便是被一倒落入了血池中.
    "噗"的一声.
    黑色液体被倒入血池的瞬间.池中血水仿佛一下有了生命一般,立刻汹涌滚动而起,疯狂转动起来,隐约形成一个血色漩涡.
    炎玦见此,并未迟疑.十指车轮般的掐动不已,隐隐能看到一道道手指残影若隐若现.
    同一时间,低沉咒语声也从炎玦口中传出.
    诡异的是,随着此咒语响起,竟然在血池之上带起一圈圈的涟漪,并飞快一荡而开,其中一部分一闪的没入血池中.
    血池之外的巨阵,则嗡嗡声大响,一道道耀眼的红光从阵中冲天而起,飞快没入高空之中.
    血色漩涡旋转速度再次变快,片刻间级比刚才大了一倍不止.
    这时,更加妖异的一幕在血池上空浮现而出,浓浓的黑气忽然从血池底滚滚翻涌出来,疯狂舞动,似乎有什么东西正要从中一冲而出.
    ……
    不到半盏茶的工夫.
    随着一声低鸣传出,血色漩涡上空狂舞的黑气骤然停止翻滚,紧随着一件表面铭印九颗骷髅头的黑色骨盾,从漩涡中徐徐浮现,并慢慢升至半空之中.
    此盾通体黝黑,丈许大小,定睛望去,能看到丝丝黑气不断在其上九颗骷髅图案中透出,并隐约在四周形成一张张咆哮的不已厉鬼面孔,栩栩如生,诡异之极.
    水池中漩涡也在盾牌飞出的一瞬间,停止了转动,变得平静异常起来.
    "成了！"
    一见盾牌浮现,炎玦脸上浮现出浓浓的喜色,手中急速变换着的法决骤然一停,同时,一根手指冲黑色盾牌虚空一点.
    在这一点之后,附近虚空后中有道道灰色波荡荡漾而开,一震的将盾牌包裹起来.
    盾牌表面"砰"的一声,无数黑色符文从中涌现而出,并飞快凝聚成一层层模糊不清的符阵,隐约竟有三十四层之多.
    这三十四层代表的.[,！]正是三十四重禁制了！
    此盾赫然是一口极品灵器,品质更是远超先前汐水盾的上阶极品灵器,距传闻中的三十六重禁制的顶阶极品灵器,也仅差两重而已.要知道,三十六重禁制以上的灵器,便可称为具有排山倒海之能的真正法宝了！
    "真乃皇天不负有心人,终于在有生之年终将这九嶷骷髅盾炼制出来了.此盾几乎耗尽老夫一生积攒的珍稀材料,这一池精血更是不知花费多少才能收集齐全.要不是老夫身居这黑焰宫客卿,凭借精湛的炼器技艺换来无数资源,休想将其炼制而出的.只要将其炼制成沧海之域第一件三十六重禁制的极品灵器,再将之炼化,反借其威能,必可助我突破这困我数十年的瓶颈,一举进阶化晶境界."
    炎玦眼神中流露出狂热之色,盯着九嶷骷髅盾一眼不眨,口中喃喃自语起来.
    "嘿嘿,那群抢夺汐水盾的无知之辈岂会知道.汐水盾也只不过是九嶷骷髅盾炼制前的一件试验品罢了.不过即便如此,其水平之高,也远非那两个老家伙所能达到的.哼,什么三大炼器宗师,简直可笑！"
    随后,他似乎又想到什么,脸上神色顿时变得兴奋起来:
    "幸亏从那小子手中又得到这两根灵性材料硬毛,否责九嶷骷髅盾想要想要凝练出三十五重和三十六重禁制.不过这点材料,也只够勉强支撑炼制这第三十五道禁制了.要想炼制出第三十六重禁制,还要从那小子身上下手不可."
    炎玦又自语了几句.单手一翻.两根从柳鸣手中得到的黑色硬毛便出现在了手中.
    片刻之后.炎玦收敛好内心的欣喜,这才将手中的黑色硬毛和九嶷骷髅盾一抛而起,双手开始不断变换起法诀来.
    霎间,两根黑色硬毛骤然暴涨.眨眼的功夫就已经涨到数丈之长,灵蛇出洞般围绕着九嶷骷髅盾狂舞不定.
    与此同时,黑色骨盾上散发出来的黑气更加浓密,原本还有些模模糊糊的鬼脸正渐渐变得凝实起来.
    ……
    在接下来的几天中,炎玦一步都未曾离开这地下大厅,日夜不停的炼制九嶷骷髅盾之上的第三十五重禁制.
    又是两日过后.
    "吼！"
    一声厉啸,从中炎玦头顶上方悬浮着的黑色骨盾中传出.
    随着此声落下,赫然见到异常狰狞的鬼脸,一个一个从盾中激射出来.纷纷一闪地撞击在大厅各处,发出在隆隆的的巨响声.
    整个大厅在此刻都剧烈摇晃起来,不断有巨大石块纷纷一砸而落,溅起阵阵烟尘.
    如此阵势,整个大厅好像随时都可能倒塌！这蕴含三十五重禁制的极品灵器.威能之大可见一斑了！
    "好,很好,果然没让老夫失望.我已经开始期待,炼制出第三十六重禁制之后,这九嶷骷髅盾究竟会有多强悍."炎玦在单手掐诀召回黑色骨盾后,一把抓住后,面现满意之色的说道.
    随后,他法诀一遍遍不断掐起,接连实验了十几次这面骷髅盾的威力后,才因为法力不支而有些不舍地停止.
    炎玦小心翼翼将手中的盾牌收入储物符后,目光一闪,似乎想到了什么,掏出一个金色法盘,掐起法诀打入一行小字之后,才缓缓走出地下大厅.
    片刻功夫,炎玦来到了一间雅阁中,一个精壮大汉已候在其中.
    "怎么样,那人可有什么异动?"一进屋中,炎玦便是冲着大汉问道,言语中颇具威严.
    炎玦此刻口中那人,自然是柳鸣了.
    当日柳鸣虽然易容遮掩气息而来,但以炎玦在谷中的势力,只要稍加盘查排除一番,也就轻易找到他的落脚处.
    而那日拍卖会后,他一见到柳鸣手中的黑色巨魔硬毛之后,就已心动不已了,甚至还起了歹念.
    他压根未曾相信柳鸣口中所言,之所以放任柳鸣离开,只是忌讳在拍卖会上动手多有不便,外加当时还未确定硬毛是否为传闻中的灵性材料,这才没有在那时留下柳鸣.
    现如今,他已肯定那黑色硬毛真是灵性材料,自然要对柳鸣有所行动了.
    "回禀大师,那人自从拍卖会后,就一直呆在那阁楼之中,从未踏出过房门半步."大汉闻言,立即恭敬地冲着炎玦说道.
    "很好,想来他是在炼化那镇魂锁了.无妨,你们都给我好好监视着,不得有丝毫差池.一旦他离开铁火谷,立刻回禀于我.不然,你们应该知道是什么后果."炎玦脸上狠色一闪即逝,对着大汉这般吩咐起来.
        
