    热门推荐:
    珈蓝目光一冷，双手蓝光一闪之下，从袖袍中伸出了数条飘无不定的蓝色丝带，一双皓腕一抖，舞的密不透风起来。
    下一刻，一卷卷蓝色刀刃从蓝色丝带中密密麻麻的席卷而出，顿时将那些迎面扑来的螟虫逼得节节后退，同时将自己牢牢的护在了其中。
    为首的墨绿色真丹巨虫见状，双目猛地一瞪，大口一张，吐出了一大片腥臭的绿色粘液。
    滋滋之声大作！
    这些粘液竟然有腐蚀之效，迅速的侵蚀着蓝色丝带，珈蓝周身的防御灵光瞬间减弱了下来，七八头螟虫趁着间隙钻入其身旁七八丈范围之内，形势顿时岌岌可危起来。
    “爆”
    珈蓝美眸中精光一闪，口中轻吐一字，周身的蓝色丝带化作了一团团的蓝色火焰炸裂而开。
    一股冷清的气息传来，蓝色火焰瞬间吞没了数十只低阶螟虫。
    当蓝色火焰渐渐散开之时，显露出一只只浑身冰蓝晶莹的螟虫身体，“砰砰”数声后就化作了蓝色的粉末彻底消失。
    墨绿色真丹巨虫见此，双目狞色一闪，狂吸一口气后，身体顿时暴涨了一大截，头颅两侧也是生出了一对狭长的黑色触须。
    两条触须在虚空之中一个扭动之后，就化作了一大团墨绿色雾气的从两边将珈蓝围在了中间。
    珈蓝一见真丹级螟虫亲自出手，玉牙一咬，更加拼命催动周身丝带。
    与此同时，万余里外，一道青色遁光正朝着珈蓝所在飞快疾驰而去。
    遁光之中，正是一身锦袍的沙通天。
    这时的他面色凝重，已经全力催动足底的剑光，外加祭出了一张稀有的飞遁符箓，但无奈距离珈蓝所在，仍还有很大一段路程。
    ……
    “砰！”
    珈蓝手臂上的最后一根蓝色丝带，也被一股巨力震碎，身躯踉跄后退了数步才稳住了身形，俏脸上却是一阵惨白。
    她以假丹期修为，在一头真丹境螟虫外加周围数百头低阶螟虫的围攻下，已经被迫自曝了数件法宝雏形级别的顶级灵器了，才堪堪坚持到了现在。
    此刻的她，脸色异常苍白，衣衫表面却隐约有一根根金色电丝缠绕。
    就在方才，她动用了飘渺峰掌座所赐的一枚天雷符，但法术攻击对这些螟虫实在是收效甚微，虽然使得围攻螟族数量折损不少，但大多是低阶螟虫。
    几名化晶期以上的螟虫，和那真丹螟虫仍然安然无恙，仍然将其团团围住。
    真丹螟虫眼见珈蓝失去了护体蓝光，兴奋的嘶吼一声，张口喷出一片绿焰，朝着其笼罩而下。
    珈蓝身形一动正要躲闪，忽的娇躯一颤，牵动了身上一处伤势，张口喷出一口一口鲜血，眼神不禁一黯。
    便在此刻，一道黑色人影一闪而至，挡在了珈蓝身前。
    珈蓝一怔，但等美眸看着清楚身前人影时，顿时俏脸上满是不能置信之色。
    黑色人影只是一抬手，一道紫色剑光飞射而出，一个模糊之下，化作了一片密集的紫色剑影，瞬间笼罩了方圆百丈范围。
    呼啸声大作！
    那团绿焰当即被剑光一卷而灭，那真丹螟虫首更在剑光笼罩下首当其冲，发出惊恐的嘶叫，身体之上冒出了大片的绿光，凝聚成了一个绿色光罩，护住了全身。
    黑色人影冷哼一声，落在真丹螟虫身上的紫色剑影光芒一闪，汇聚成了一道数十丈大小的紫色巨剑虚影，闪电般绕着真丹螟虫的头颅一转。
    咔嚓！
    真丹螟虫体表的绿色光罩仿佛纸糊一般碎裂开来，真丹螟虫眼神一滞，头颅一歪，顿时无声的滚落而下。
    接着紫色巨剑一声巨响的爆裂而开，并化为密密麻麻剑芒的向四面八方一卷而开，将周围螟虫全都尽数一网打尽。
    一阵凄厉惨叫后，所有螟虫全都瞬间变得千疮百孔，数十头螟虫一个照面，便被尽数斩杀。
    黑色人影一挥手，漫天紫色剑影一闪，重新化为了一道紫色剑光飞射而回，并缓缓转过身来，正是柳鸣。
    “柳……”
    珈蓝轻咬嘴唇，美眸之中闪过一丝晶莹的光芒，虽然尽量想保持平静之色，但仍难掩面上的激动之色。
    “珈蓝师妹……”柳鸣微笑的说道，心中也是隐隐有些激动，不过比珈蓝还是要镇定的多了。
    突然，他的目光落在了珈蓝身上，眼神有些古怪起来。
    珈蓝一怔，察觉到了柳鸣神情异常，往自己身上看去，脸上忽的泛起了两片飞霞。
    她之前和一众螟虫厮杀，身上的衣衫多处受损，虽然没有到衣不蔽体的地步，也露出了大片的白腻肌肤，特别是胸前的衣衫被撕开了一道口子，隐隐露出了一片雪白丰满的隆起。
    柳鸣脸色忽的微微一变，转首朝着一个方向看了一眼，轻咳一声，随手脱下了身上的青袍，一抛而出的披在了珈蓝的身上，遮住了她身上的*光。
    珈蓝臻首一低，任由柳鸣的动作，没有反抗。
    就在此时，一道破空声传来，一道青光电射而至，青光闪了几闪，露出了沙通天的身影。
    “珈蓝师妹，你没事……”
    沙通天一脸关切焦急的神色，正要走过来，忽然看到了柳鸣的身影，以及周围满地的螟虫尸体，脸色一变，到口的话语顿住了。
    “哦，原来是沙兄，许久不见。”柳鸣给珈蓝披上衣衫，又顺手整理了一下她有些凌乱的秀发，这才挥手又取出了一件青袍，穿在了身上，淡淡的看了沙通天一眼。
    他体内磅礴的法力微一运转，一股恐怖的灵压瞬间笼罩了周围。
    珈蓝美眸一闪，玉手抓紧了身上的青袍，目光定定的看着柳鸣，似乎再也容不下他人。
    沙通天目光死死盯着柳鸣，看到其和珈蓝的亲昵举动，以及感应到了柳鸣身上隐隐接近天象层次的灵压，狭长的脸庞不禁有些扭曲变形。
    “看来沙兄也没什么事情，这里的螟虫我已经扫除干净，沙兄若想挣去一些功劳，就请到别处去吧。”柳鸣似笑非笑的说道，单手一挥，身上腾起了一股黑气，包裹住了他自己和珈蓝的身影，化作一道黑光，朝着万灵山脉飞遁而去。
    “真丹……”
    沙通天看着柳鸣二人远去，双拳紧握，身体一阵阵的抖动。
    他心中明白，在绝对的实力面前，其已经失去了最后的一丝希望。
    柳鸣所化的黑色光芒飞出了数千里，在一个靠近万灵山脉的一个小山谷中落了下来，并默然对视。
    柳鸣看着眼前的佳人，一时不知该说些什么。
    珈蓝则幽幽的看着柳鸣，神情中隐约流出了几分哀怨神色，突然其秀眉一皱，露出了一丝痛楚之色。
    柳鸣心中一动，连忙一把握住珈蓝的玉手，磅礴的法力狂涌而出，注入到了珈蓝体内。
    珈蓝面色一缓，一股宏大暖流飞快的在其体内流转了一圈，身上伤势在这股法力的帮助之下，缓缓恢复了正轨。
    “你先坐下调息一番，这是一枚阴属性的疗伤丹药，和你的体质颇为相符，应该会有帮助。”柳鸣扶着珈蓝缓缓坐下，翻手取出了一枚灰色的丹药，散发出淡淡的阴气波动。
    此女二话不说的接过了丹药，仰头吞服了下去，接着默默运转功法。
    柳鸣站在一旁护法，目光落在了女子绝色容颜上，眼中闪过一丝复杂神色。
    小半个时辰后，珈蓝面色好看了不少，才缓缓收功，起身站了起来。
    “怎样？可还有哪里不适？”柳鸣上下打量了一下珈蓝，拉起了她的手腕，一股法力度了进去。
    “没事，我只是法力震荡，导致身体受了些内伤，你的丹药效果很好，现在已经没有大碍，休息一日，就能痊愈了。”珈蓝目光一转，看到柳鸣关切的神色，嘴角一翘，理了理秀发的说道。
    柳鸣的法力在珈蓝体内探查了一周，察觉真无大碍后，才点了点头，收回了手臂。
    “柳兄，你当初说只是去恶鬼道历练一番，可是一去就是数十年时间，难道没有什么对我想说的吗？”珈蓝一对美眸紧盯着柳鸣的眼睛。
    “抱歉，珈蓝师妹，这些年流落在外，也并非我所愿……”柳鸣叹了口气，上前一步，轻轻的握住了珈蓝的一双柔荑。
    “你这些年到哪里去了？我从你们落幽峰的晓五师姐那里打听，听说你在恶鬼道的一场大战之中失踪，宗门派人寻找了很久，也没有丝毫的发现，大家都以为你已经不幸身陨其中了。”珈蓝珈蓝脸上泛起了淡淡的红晕，柔声问道。
    “一言难尽，当初我……”柳鸣苦笑了一声，当下将自己被天象鬼族追杀，之后流落九幽冥界，经过一番机缘，结成真丹，最后在青灵的帮助下返回中天大陆简单述说了一番，甚至在南蛮之地的事情也提了一下。
    “原来这中间竟发生了这么多事。”珈蓝听完了柳鸣这些年来的跌宕起伏的经历，妙目连闪。
    “那你现在不但成功结丹，还已经修炼到了真丹中期的境界了？”珈蓝轻咬嘴唇的问道。
    “嗯，现在已经到了真丹中期巅峰，估计进阶后期也不远了。”柳鸣微微一笑，坦言道。R1152
        
