    “柳师弟，你不进聚灵阵淬炼一下修为？”金天赐见此，目光一闪的走过来几步，并淡淡问道。【】
    此刻，还站在外面的只有柳鸣，金天赐，虬龙子三人了。
    “金师兄，真认为在此地耽搁无妨吗？”。柳鸣并没回答所问，而是反问了一句。
    “你也看到了，探索上界废墟才刚刚开始，就各有各自的想法了，若是强行让他们离开，恐怕心中一百二十分的不情愿。既然这样，那就暂且由着他们吧。”金天赐面上冷意一闪而过，但口中却平静的说道。
    柳鸣点下头，也不再多说什么。
    这时，金天赐却身形一动，飞到了半空，手一晃取出了一枚土黄色阵盘和一叠阵旗。
    他手臂一动，十几道阵旗盘旋着向外一飞而出，围绕着身体轻轻旋转起来，同时口中诵念着口诀，双手挥舞了几下。
    《《 .s.
    众多阵旗上顿时亮起了一阵土黄色光华，在“嗖”“嗖”破空声中向四面八方飞射而出。
    噗噗！
    阵旗一颤后，纷纷激射而下，插在了聚灵法阵外的地上，泛起黄光更是连成了一片，形成了一个椭圆的形状，将整个聚灵法阵围在了中间，随后一闪之下，又纷纷消失在了虚空中。山谷四周开始泛起一层土黄色雾气。
    金天赐口中念念有词，手中的阵盘猛地激射出一道白色光柱，一闪即逝的没入黄光中不见了。
    下一刻，一片黄蒙蒙的雾气浮现而出。很快将整个山谷护在了中间。
    “厚土阵！”柳鸣眼中闪过一丝讶色。
    “哦？柳师弟也精通阵法？”虬龙子走到柳鸣的身旁，露出了诧异的神色。
    “不敢说精通。以前看过一些阵法典籍，记住了其中的几种而已。”柳鸣老实回道。
    虬龙子点了点头没有继续追问。和柳鸣打了一声招呼后，却没有进入聚灵阵中，而是身形一闪的飞到了山谷高处盘膝坐了下来，同时将神识扩散了出去，注意着周围的动静。
    金天赐仍旧在山谷周围忙碌着，取出一套套的阵旗阵盘，在厚土阵之内，又布置了几套防护性的禁制。
    柳鸣静静的看着两位领队各行其事，片刻之后。终于也走进了聚灵阵内，盘膝坐了下来。
    他没有像其他人那样完全沉浸入修炼状态，以其现在假丹期的修为，此地的灵气再浓厚，短短三天的时间，对他也没有多大的用处。比起身下的这个聚灵阵，他更看中这些聚灵石，若能得到一些，也不要太多。只需上百块，就能回到洞府自行布置出一个小型的聚灵阵。
    当然，效果肯定和脚下的这个无法相比，但对以后进阶冲击真丹境瓶颈肯定也有些助益的。
    柳鸣心中如此思量着。缓缓运起龙虎冥狱功。开始吸纳周围浓郁的灵气，不过也分出了部分神识，时刻注意着周围的动静。
    天色渐渐暗淡。上界废墟之中也如同外界一般，有着日夜星辰变换的规律。
    随着夜幕降临。四周的一切都变得昏暗不清起来，一眼望去。除了远处几乎与天空连成一片的连绵山脉外，几乎看不清任何东西。
    小山谷中也是一片寂静无声，只有山谷上空的灵气漩涡依然如过往的那些岁月一般，兀自凌空旋转不已，不断的吸纳着来自四面八方的灵气。
    灵气漩涡下方的聚灵阵中，大部分太清门弟子一动不动的进入了入定中，贪婪的吸纳着弥漫在空气中的浓郁灵气。
    此刻，柳鸣则手中持着一枚蓝光蒙蒙的玉简，神识侵入其中，面露沉吟之色，似乎在参悟着什么。
    山谷外的一处悬崖之上，一身宽松金袍的金天赐正盘膝而坐，双手在身前结成一个法印，有节奏的呼吸吐纳着天地之间充沛的灵气。
    不多时，金天赐眼皮一动，豁然睁开双眼，扭头朝远处的一个方向看去。
    沿着其目光延伸出去数十里之外，突然出现了一大片几乎与黑夜混成一色的黑色云气，云中隐隐能够看到点点诡异的红芒，带着嗡嗡的声音，正朝山谷方向疾驰而来。
    金天赐眼中浮现出了一层星芒，仅仅两三息过后，便脸色大变，挥手打出一道金光，落在了山谷之中猛地炸响。
    “有妖兽来袭！”
    声音随着雷鸣般的巨响在山谷中迅速回荡开来。
    下方的聚灵法阵中顿时一片哗然，正在静修的人一个个慌忙睁开了双眼，纷纷站了起来。
    与此同时，半空之中人影一花，多出了两个身影，正是柳鸣和虬龙子。
    虬龙子此刻已将气息敛至离体不足半寸，双目如炬般望向远处，眉头微蹙，而柳鸣则将手中的蓝色玉简收了起来，同样一脸戒备之色。
    在所有人都沉浸在修炼中时，虬龙子一直在山谷中警戒，柳鸣也分出了一般的神识在探查周围的动静，因此变故方一发生，二人反应都是极快。
    人影一晃，金天赐的身影也出现在了二人身旁，脸色却是严峻无比。
    “可探清是什么妖兽来袭？”虬龙子大脸上闪过一丝厉芒。
    “好像是一些妖禽，数量很多，来的速度极快！”柳鸣眼中浮现出黑色的涟漪，目光望着东边的天空，深吸一口气的说道。
    他话音刚落，一阵隆隆的巨大杂音如同山呼海啸一般越来越近，东边的夜幕中豁然浮现出一片红光点点的黑压压乌云，在黑暗中更添诡异，轰隆巨响便是从那里发出的。
    越来越多的人飞到了半空，见到此景，都是神色大变。
    再过数个呼吸间工夫，众人终于看清了那片黑云的真容，赫然是无数只黑色的蝙蝠，每一只都有足有一人高大，眼睛仿佛两团猩红的光点，张着血盆大口，獠牙突出，看起来狰狞恐怖。
    “这究竟是什么妖兽？”众人倒吸一口凉气，人群之中出现了一丝混乱。
    “诸位师弟莫要自乱阵脚，我已经在山谷周围布置了多重的防御阵法，光凭这些变异妖蝠一时半会也休想突破。”金天赐声音如雷，滚滚传来。
    有些慌乱的众人顿时一静，但人群之中的罗天成，眼中闪过一丝怒色。
    他刚刚修炼正到了紧要的关头，已经把握住了突破的一丝契机，却被这些妖兽生生打破，如何让他懊恼之极。
    他身上银芒一闪，便要冲出去厮杀一番，但就在这时，虬龙子一晃的出现在其身边，并一把扣住其肩膀，沉声说道：
    “罗师弟不要冲动！这些妖蝠数量太多了，胡乱冲杀是没有用处的，而且一旦厮杀起来，剧烈的法力波动结合血腥气，容易吸引附近的其他妖兽！”
    此刻，悬于半空的金天赐口中开始念念有词，手中的一面阵盘射出一道刺目的黄芒。
    “厚土阵”已经被激发，山谷周围登时浮现出了滚滚土黄色雾气，形成了一个蛋形的光幕。
    黄色光幕刚刚展开，漫天的黑色妖蝠已经扑到了山谷之中，当先的十余只一头撞在了光幕之上，发出了一阵“砰”“砰”的沉闷声音。
    光幕颤动了几下，却是纹丝不动。
    看到此幕，众人不由得松了一口气，只是这些蝙蝠妖兽数量实在太多，个头又是极大，放眼望去，都快将整个山谷的天幕都遮盖住了。
    起码也有数千只之巨！
    不多时，铺天盖地的嗜血蝙蝠纷纷挤在了厚土阵的土黄色光罩之外，并眨眼间便将整个厚土阵包围在了中间。
    这些蝙蝠不要命一般的用身体不断撞击着光罩，口中发出一阵阵嘶哑的尖鸣声，一声声如同敲在了众人的心口，一双双血红色的眼睛充满了疯狂之色。
    不少人已经对白天留在此地的决定大为后悔，若是那时取了聚灵阵上的聚灵石立刻离开，哪还会陷入如此刻这般的困境之中。
    这些蝙蝠实力虽然不太强，大都是些凝液期的妖兽，但数量实在太多了，硬拼的话，即便是这些化晶期弟子，也不敢保证能全身而退，一旦再吸引一些附近的其他高阶妖兽过来，后果更不堪设想了。
    仅仅七八个呼吸过后，嗜血蝙蝠似乎眼见无法突破光幕，忽的齐齐飞了起来，口中亮起了一点血芒，然后猛地激射而出。
    噼啪声此起彼伏的响起！
    无数的血光打在了光幕上，顿时土黄色光华乱闪起来，原本凝后的凝厚的黄色雾气也是一阵剧烈翻滚。
    与此同时，金天赐脸色微微一百，握着阵盘的手臂也明显颤抖了一下。
    “金师兄，你一个人支撑这法阵对抗如此多的妖蝠法力损耗太过严重，而且厚土阵也不可能撑太久，将其他防御阵法都启动起来，交给在场其他人懂得阵法之道的人一同操纵吧。”虬龙子见此，当即飞身落在金天赐身旁，急声说道。
    金天赐深深吸了口气，点了点头，手中连连挥动，四五个颜色各异的阵盘浮现而出，向虬龙子飞去。
    虬龙子挥手抓过一个青色阵盘，一道法诀打在上面，顿时厚土阵中又浮现出一层淡淡的青色的光罩。
    当即山谷上空青黄光芒交织在一起，土黄色光幕顿时一稳。
    。
    ，
        
