    一个多月后,在大玄国境内,与云川内陆交接处的一处蜿蜒盘踞的巨型峡谷中,人流攒动,熙熙攘攘,一派升平景致。
    此刻,一名身着灰袍面容普通的青年正踱步在谷中的一条石街上,边走边打量着街边两侧的店铺。
    赫然正是离开蛮鬼宗外出的柳鸣。
    从圭如泉处了解到此处的钦州坊市后,柳鸣便离开了宗门,认准了方向,一路直奔而来。
    说起来,作为大玄诸宗共同设立的三大坊市之一,比起当初的卫州坊市,钦州坊市在云川内陆也是颇有名气的。
    这是因为玄川山脉所处的钦州与云川内陆紧紧挨着,且由于近些年与海族之战,迫于强大海族的压力,云川大陆人族诸宗门抱成一团同仇敌忾,共同设立了云川联盟,各大宗门间的关系也不似先前那般敌对。
    所以在钦州坊市中内时常会出现内陆的修士来此交易物品,给此坊市带来了许多大玄国没有的特殊物品,引得许多散修和家族慕名而来,也让此地热闹之极。
    整个钦州坊市在峡谷中呈东西向,建筑或高或低,有楼房有小屋,参差不齐,客栈酒楼,倒也一应俱全。
    虽说是大玄五个宗门共同设立,但由于此处距九窍宗最近,因此坊市内一小半倒是由九窍宗弟子亲自看管,另一部分则是租给了在此做生意的家族和散修之人。
    数日之前,在附近落下来后,柳鸣并没有立即进入谷内,而是换上了一件灰色长袍,并把身上能看出是蛮鬼宗灵师的物品皆收了起来,让其看似一名普通散修后,这才进入坊市的。
    此时的柳鸣,已将当时在元魔宗镇妖塔中所获的魔蟒皮及数枚獠牙分别在几个店铺中进行了出售,换取了约莫五六万灵石。
    魔蟒皮虽然作为一头凝液后期的妖兽身上的材料,是十分不错的软甲炼制材料。但与柳鸣已有的赤蛟皮甲相比却远远不如了,而魔蟒獠牙则缘于数量并不太多,加之柳鸣已有几件品质不错的灵器,因此在其略微思考过后便全部出售了。
    即便如此,那几家店铺的掌柜看到柳鸣拿出的材料之时,那炽热的目光也说明也足以说明其珍贵了。
    毕竟,凝液期的妖兽放眼整个云川,也并不多的,更何况是凝液后期的接近化晶期的存在。
    至于那只拳头大小的魔蟒之目,则交给了一名在坊内颇有名气的凝液期的炼丹师。让其炼制灵师级丹药“五华丹”。
    此丹在大玄都城向凡白子学习炼丹时曾见凡白子炼制过。其称需采用蟒蛇类妖兽之目作为主材。属于中阶丹药,服之可清心明目,在数丈内看穿迷雾,对于一些阵法和幻境的破解效果甚好。
    而魔蟒之目来自凝液后期的魔蟒。虽然生吞即有一些明目清心的效用,但毕竟不如炼制成丹后的效用明显,而柳鸣在炼丹之术上有了小成,炼制一些灵徒期的丹药虽有七八成的成功率,可五华丹作为灵师级的丹药,一来没有丹方,二来也缺乏心得经验,倒不如交由有经验的炼丹师加以炼制来的稳妥。
    不多时,柳鸣来到坊市东北角的一间外观并不起眼的阁楼前。眯了眯眼睛,当即抬步进入。
    “乾前辈,刘老已等候多时了,请随我来。”他方一进去,当即一名儒生打扮的中年年子满面笑容的迎了上来。向柳鸣一拱手道。
    柳鸣微微一点头,便随着男子穿过了阁楼,沿着楼后的一条碎石小道,来到一个沿山而修的约莫两丈多高的石洞门前。
    男子随身拿出一枚令牌,朝门边一处凹陷处一扫而过,石门当即缓缓打开,从内传出一阵阵淡淡的丹药味。
    “乾前辈,刘老交代过,前辈到来后,可直接进入,他在丹堂内等候”
    “有劳了。”
    柳鸣不动声色的点了点头,便独自一人进入洞内,在穿越一条走廊后,一个数丈宽的大堂呈现在眼前,大堂背后另有数条通道,看样子似乎是别有洞天。
    大堂中央一个圆石桌旁,坐着一名身着麻衣,长着花白胡子的老者,正手持一颗微微发红的丹药目不转睛的仔细打量,满意欣喜之色不言于表,其桌前另放置着一只狭长玉盒。
    “乾道友果然是守时之人,这便是你让我炼制的五华丹。”
    看到柳鸣进来,麻衣老者脸色一收,没有说什么废话,只见其单手虚空一推,桌上的玉盒便飞向了柳鸣。
    柳鸣伸手便接住了玉盒,打开盒盖,发现三颗和老者手中一般无二的淡红色丹药静卧其中,一股浓郁至极沁人心脾的丹药之味扑面而来。
    “不错,这次有劳刘老了。”
    看似这五华丹炼制颇为成功,柳鸣心下也是一阵欣喜,看似随意的扫了下老者手中之物,面上不动声色,向麻衣老者微微一礼道。
    “乾道友的这颗蟒目,品阶之高实属罕见,因此炼制的这一炉五华丹虽是中阶丹药,但品次之高也是远非普通五华丹可比,具体效用么……待道友服下后便可知一二。按照约定,无论成丹几颗,其中一颗都算作是酬劳。”
    麻衣老者听罢微一颔首,淡淡的说道,眼神又回归手中的丹药,便不在看柳鸣。
    柳鸣随手将玉盒盖上,收入储物符,便告辞出来。
    随后,柳鸣便直接回到了暂时租住的客栈屋中,随手掏出数杆五颜六色的阵旗,插入到屋中各个角落,单手一掐诀后,这才从储物符中拿出那个玉盒。
    打开玉盒,三颗淡红色丹药仍旧躺在其中,阵阵丹香扑入鼻中,使人不禁一振。
    柳鸣微一沉吟,便伸手取出一颗,放入口中。
    丹药一入口,便融化成一股甘香暖流,从口中一流而入,随即腹中一股暖暖之意腾起,直冲双目。
    柳鸣顿时感觉双眼被一股清凉之意包裹,十分的受用。
    数个时辰过后,当再次睁开双目,柳鸣明显感受到双瞳中一丝丝爽快之意冒起,往窗外天空望去,明显较之服药前有了一种透视云雾的感觉。
    “普通凝液初期的蟒目炼制的五华丹服后,当能在数丈内透视迷雾,而由凝液后期的魔蟒之目炼制,其效用应可达三十丈左右。”
    柳鸣回味了一下口中的甘香,对五华丹的效用大为满意。
    随即柳鸣取出一枚储物符,朝装有两颗五华丹的玉盒一晃,一道白光过后便将玉盒一收而起,又取出一张储物符朝地上一晃,白光过后,出现几个丈许大小的大袋子。
    将其中一个袋口打开,瞬间屋内温度骤降,一股股阴寒之意从袋中逸出,里面赫然是满满的赤黑色细沙。
    “果然不愧是与内陆有往来的大坊市,才能收购到这许多阴寒属性的‘赤阴沙’,加上近日收购的那些材料,应该足够半年之用了。”
    柳鸣望着袋中赤黑色细沙,脸上喜色一闪而过,略一打量过后便又将袋子收起,又盘膝打坐起来。
    数日后,当柳鸣从一处由九窍宗开设的“九窍阁”出来时,身上已多了两只铁猿傀儡兽所化的棕色圆球。
    说到这两只铁猿傀儡兽,原本也是柳鸣入谷首日,无意间路过“九窍阁”,略一打探才得知该坊市由于与九窍宗毗邻,因此九窍宗在此设立了一个店铺,专门提供定制各类傀儡兽的业务。
    当然,所需花费那是相当的不菲。毕竟九窍宗在整个云川来看,在傀儡炼制方面,也是独树一帜的。
    当下柳鸣心念一动,便花费了数千灵石,特别要求定制了两只在力道方面加强的铁猿傀儡兽,并约定半月后来取。
    之前在大玄都城内,柳鸣也学过一轩础的傀儡控制之法,掌握了操控傀儡兽的一些简单法门,虽然无法同九窍宗的控制之法相比,但对于这两只根据其要求特别定制的傀儡兽,也绰绰有余了。
    办妥这些后,柳鸣便来到了谷口,化作一道遁光,离开了钦州坊市。
    半月后,在大玄国南边一处人迹罕至之处的连绵山脉上,一艘青色的机关飞舟正在百余丈高空中,激射飞行。
    机关飞舟上前端站着一名灰袍青年,双手倒背,神色淡然,正是柳鸣。
    一道青光过后,飞舟便停在了在一处山脉山脚处,柳鸣环顾了下四周,双眼微眯。
    此处远离大玄各大宗门,和宗门内相比,这些许天地灵气是肯定不能相比的。不过好在人烟稀少,可以免受打扰。
    况且,柳鸣现在修炼的龙虎冥狱功,主要借助外力长期锻体,对元气需求并不太多,因此应该也足够了。
    看了一会儿后,柳鸣满意的点了点头,身上遁光一现,便一头扎进了这片山脉之中。
    在山脉中一处雾气缭绕的小型山谷之中,柳鸣很轻易的在某处不起眼的石壁处,开出了一道洞口,然后放出金灵剑,一阵金光闪过,洞中便出现一条狭长石壁通道,直通山腹。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
