    他先前虽然直视晶壁时间不太长,但还是看到了钟姓道姑提到过的模糊人影.
    不过这些人影的出现,是在其刚才深陷晶壁魅惑之力后,这让他自己也不敢肯定这协面是真在晶壁上浮现过,还只是自己脑中映像出的一忻觉而已.
    根据钟姓道姑所言,这些模糊影子也的确是一种似真非真,似假非假的存在.有人曾经从这些人影中悟出过一些东西来的,但更多却因为深陷其中,反而白白浪费了了一晚的参悟时间.至于如何看待,自然则要看各人自己的选择
    不过块留影壁的确是玄妙无比,以他的精神力也一次无法凝望太长时间的,否则要么真的陷入幻觉中,要么就是无法抵挡侵蚀的会在不知不觉中昏睡过去.
    刚才他也是用了莫大毅力,才能挣脱而出的.
    柳鸣心中默默思量了一会儿,感到精神力恢复的差不多后,才再次单手一掐诀,将法力往双目注入而去,往凝望晶壁而去.
    就这样,时间一点点的过去了.
    大半晚过去后,柳鸣也不知道自己尝试了多少次,但除了一开始看到的那些模糊影子外,仍然并未有其他收获.至于这些模影,他也曾经仔细研究过了一下,但朦朦胧胧根本看不清楚,更看不出和四周石壁上的那刑痕有什么联系来.
    而如此多次凝望留影壁,让他心神也大为消耗不少,虽然大感无奈.倒也没有真郁闷什么.
    毕竟在这里参悟过留影壁的蛮鬼宗灵师不知有过多少有所得的也没有多少,真正参悟出整套功法秘术的更是寥寥无几.自己这般一个灵徒空手而归.也是很平常的事情.
    柳鸣心中如此思量着,当即也不再勉强自己.又站起身来,围着晶壁转了几圈.
    要不是那童子特备叮嘱过,决不允许接触此物,他也担心上面是否另下有什么禁制,倒还真想用手指戳戳此物,看看是否能有什么反应的.
    但最后他还是摇摇头,又坐回了蒲团上,接着干脆双目一闭,开始运用冥骨决的吐纳调息起来.
    既然这留影壁和其无缘.他也不打算强求什么,还不如趁此时间多修炼片刻的好.
    当即丝丝黑气从他身上一冒而出,并化为一道道触手的围绕其身躯狂舞而起.
    随着冥骨决催动的越来越快,他身上黑气越涌越多,黑色触手也开始变得越发粗大起来.
    正在闭目修炼的柳鸣却没有发现,原本看似平静的蓝色晶壁在其身上黑气一冒出的瞬间,竟开始无声无息的微微闪动起来.
    一开始非常缓慢,但随着柳鸣身上黑气越来越多,闪动频率竟也开始加快起来.
    最终当他身上一根最为粗大触手.一个舞动后,前端离晶壁一下不过只有丈许远距离的时候,忽然晶壁中蓝光一闪,从中猛然飞出一片蓝光.并一个闪动后,就和黑色触手撞击到了一起.
    只见光芒一闪,触手前半截一颤之下.竟就此凭空不见了,接着蓝光再一个晃动后.又一下化为蓝色丝的将柳鸣闪电般包裹进了其中.
    柳鸣在黑色触手消失的一瞬间,自然一惊的睁开了双眼.
    结果他只觉眼前蓝光闪耀.体表黑气和触手竟全在蓝光闪动下,冰消融解般的纷纷消失不见.
    而蓝光没吞噬黑气一分,自身就越发闪亮一分,仿佛黑气对其来说正是大补之物一般.
    柳鸣见此大惊失色,想法决一变的做出什么防御举动,却根本来不及了.
    当他身上最后一层黑气一闪即逝的不见后,所有蓝色光全都无声的没入其身躯内,并飞快融为在其灵海中聚集而去,并化为一刻豆粒般大小的蓝色光球,一个模糊的飞快转动而起……
    这时的柳鸣,只觉身躯一麻,就再无法再控制法力和肢体分毫,甚至连手指都无法动弹一下了,但与此同时,脑海中却凉气一冒,突然浮现出一本黑色封皮的典籍,并一个模糊后,就开始一页页的缓缓打开了,但上面字迹却非常模糊.
    "自己触发了留影壁上东西,而且还是整篇功法的样子！"柳
    鸣这才明白过来怎么一回事,当即又惊又喜,当即不再去想其他事情,只是想拼命看清典籍上东西,但不管用多大力气,典籍上文字还是模模糊糊,根本无法看清楚写的什么.
    "不好,这种情形好像是因为自己法力不够缘故！难怪那六阴祖师留言,通常必须是灵徒进阶凝液期后,才有观摩这留影壁一晚的机会."柳鸣在心中大急之下,才突然有几分明白过来怎么一回事来.
    纵然如此,他也拿眼下这种情形毫无办法,眼看脑海中典籍翻到了最后一页后,砰的一声,化为点点蓝光的凭空消散了.
    与此同时,他灵海中的蓝色光球然一颤的停止了转动,接着一个模糊的飞出了其身体,直往晶壁处激射而回.
    柳鸣心中苦笑不已,正以为自己要错失一场机缘的时候,灵海中却忽然一阵滚烫,神秘气泡竟丝毫征兆没有的浮现而出,并微微闪动着淡淡晶光.
    下一刻,柳鸣就发觉自己周.[,！]围一切突然寂静无比起来,同时所有景物一下变得迟缓无比起来,原本激射而回的蓝色光球竟变得犹如蜗牛爬一般的慢慢腾腾,同时在其眼中蓝色光球本身赫然是无数不知缩小多少倍的迷你符文组成.
    而他甚至连每一枚蓝色符文本身都能看的清清楚楚.
    如此诡异情形,自然让柳鸣骇然无比,他想眨下眼睛,或者张口说些什么,却忽然发现自己动作同样的被放缓了不知多少倍以上.
    一个眨眼,竟然眼皮好一会儿才不过闭合了十分一二而已.
    这让他心中倒吸一口凉气,心念再飞快一转后,却有几分明白了……
    此种情形显然并不是四周变得缓慢起来,而是其神识五感一下变得比平常快上无数倍以上,这才会出现此种妖异情景的.
    而在这时,他神念一个扫过后,立刻也发现灵海中正在微微闪动的神秘气泡,这才真正有行然大悟了.
    毫无疑问,会出现这种不可思议的事情,肯定是这神秘气泡捣的鬼,就不知道它为何会在此时突然冒出来的.
    就在柳鸣满腹疑问的时候,从灵海中气泡微微一颤后,竟突然从中飞处出密密麻麻的银丝,只是一个闪动后,竟纷纷缠在了蓝色光球上,并一用力的往回猛然一拉而去.
    而蓝色光球本身虽然活物般的拼命扭动挣扎,但显然不敌银丝力量,仍然一点点的向柳鸣这边拉扯而回.
    就在柳鸣看的目瞪口呆的时候,留影壁中却一阵嗡嗡声大响！
    随之晶壁中蓝光大放,竟从中浮现出十几团其他蓝色光球来,足有十几颗样子,并且光芒一闪,同样喷出一蓬蓬蓝丝的缠绕了到了被拉扯的同伴上,竟也用力往晶壁方向拉扯而去.
    另一边的银丝仍然绷紧的丝毫不让,那颗被争抢的蓝色光球在一阵激烈晃动后,竟一时间街在虚空中不动起来.
    但柳鸣只觉自己灵海中一下更炙热了几分,接着那神秘气泡体表晶光稍微一盛后,就蓦然从中喷出更多的银丝来.
    这些银丝一个模糊后,竟激射没入晶壁中,纷纷缠在了其他十几个蓝色光球上.
    接着神秘气泡自己滴溜溜一转,竟将所有光球都从晶壁中拉出,直往柳鸣这边硬生生拉扯而去.
    显然所有光球合力也无法和神秘气泡的力量相抗衡,竟就这般的一寸寸被拉到了柳鸣身躯前,然后再一阵模糊后纷纷的没入到柳鸣灵海中,并一下融合为了一体的样子.
    下一刻,柳鸣头颅一沉,双目一黑,自己竟然就出现在一间蓝光濛濛的晶屋中.
    无论四周墙壁还是地板屋顶,都和那留影壁材料一般无二的样子.
    而在屋子四周角落处,赫然有一座座石台.每一座石台上都有一层蓝色光罩,里面各自放着一本本式样不一的典籍.
    其中一本淡黑色封面的典籍,正是在他脑海中曾经出现过的那一本.
    但这一切对此刻的柳鸣来说,全都无关紧要了.
    因为在屋子中心处,在离他不过丈许远的地方,竟然有一名看似不过三十来岁的青袍道人站在那里.
    而此道人白面无须,身背一柄无鞘长剑,正用一种古怪之极目光看着他.
    "阁下是……"柳鸣自然一个晃动的倒退两步,大为吃惊的问道,但同时却竟然又觉得这名青袍道人竟给其一种颇为熟悉的感觉,似乎仿佛在哪里曾经见到过一般.
    "你是蛮鬼宗弟子?怎么只有灵徒期修为！"青袍道人却反问了一句.
    "不错,晚辈的确是的蛮鬼宗弟子,前辈是……,你是六阴祖师！"柳鸣口中一边缓缓回道,但心念飞快一阵转动后,忽然脑中灵光一闪的想起了高挂祖师堂上的某副图画.
        
