    下方一头恶鬼都尉和数十名凝液期鬼卒见状，齐齐低呼了一声，纷纷从口中喷出一团团的鬼气在半空中一阵交织缠绕，凝聚成了一个巨大的黑色骷髅头颅，张口喷出一道水桶般粗细的黑色光柱，黑气滚滚，煞气惊人，一下挡住了压下的紫色剑光，二者顿时僵持在了半空。【】
    柳鸣眼中异色一闪，嘴角露出一丝笑意。
    下一刻，那个恶鬼都尉脚下地面银光一闪，突然冒出了一头丈许大小的银色蝎子，正是蝎儿。
    蝎儿额头上的金冠标记散发出强烈的金光，身体迅速变成了金色，接着尾钩一抖，十几道金线激射而出，一闪便纷纷刺入了恶鬼都尉的身体。
    恶鬼都尉身体上被金线刺穿的地方，赫然出现了十几个拳头大的大洞，而且伤口周围的鬼气纷纷消散开来，伤口不断的扩大起来。
    恶鬼都尉脸上露出了骇然之色，口中发出一声惨叫。
    然而蝎儿尾钩再一抖，一个模糊下，便直接洞穿了恶鬼都尉的头颅，惨叫之声戛然而止，而在金光照耀之下，恶鬼都尉丈许大身体很快消散开来，化为了一团黑色鬼气的被蝎儿吸入体内。
    其他的鬼物本就对蝎儿散发出的金光极为畏惧，见队长顷刻之间被击杀，纷纷尖叫着朝两边避了开来。
    没有了法力支持，半空中和苦轮剑纠缠的黑色骷髅头颅轰然消散。
    就在此时，柳鸣手中剑诀一凝，苦轮剑光芒大放。一个模糊的化为了数百道剑影，雨点般激射而下。
    一阵嗤嗤的破空之声传来。
    当即有七八头恶鬼被剑影刺穿。原本固若金汤的阵势顿时由于西南方向的溃败，而露出了一个缺口。
    “柳师弟。做的好！”
    不远处的闵姓男子，见状大喝一声，话音未落身形便已经激射而至，两手一挥，一道灰色剑光激射而出，瞬间涨大到了数十丈大小，化为一柄粗大无比的灰色巨剑斩落而下。
    柳鸣目光一闪，手中法诀变化，所有紫色剑影汇聚在了一起。也化作了一道粗大紫色剑影，重重落下。
    一紫一灰两柄巨剑轰然落下，一下便将从两旁赶来正欲填补破绽的恶鬼军团，拦在了外边。。
    附近的红衫少妇及青年公子哥见此情形，大喜的同时，纷纷身形几个闪动的飞射而至，开始阻挡鬼军再次组成方阵。
    两个恶鬼统领见此情形，脸色大变，尖声厉啸。一边指挥其他恶鬼甲士，竭力想要补上缺口，同时两人奋力想要甩开他们的对手，企图飞过去支援。
    纠缠住两名恶鬼统领的正是其他两个小队的真丹境队长。这个情况之下如何肯放行，当即使出浑身解数，将两个恶鬼统领拖住。
    就在这片刻工夫。一灰一紫两道剑光如电般，一闪的从缺口中突入了恶鬼军团的阵势之中。
    却是柳鸣与闵姓男子同时施展了身剑合一之术！
    在灰色剑光的掩护下。一声长啸，紫色巨剑突然调转方向。斜斜斩在了青石高塔之上。
    轰隆隆！
    高耸的塔身浮现出一层黑光禁制，不过在紫色巨剑上狂涌而出的雷光笼罩下，仅仅支撑了片刻便碎裂开来。
    紫色剑光斩在了青石高塔，只听到一阵‘咔嚓声’，塔身从腰部直接断裂了开来，轰然倒塌。
    紧接着，一道灰色剑光浮现而出，一个模糊从断裂的塔尖刺穿而过，塔尖的黑色圆球，自然也就此碎裂开来，失去了灵光。
    一连串的动作快如闪电，恶鬼军团还没有做出反应，青石高塔连同上面的禁制便已经被完全摧毁。
    两道剑芒散去后，闵姓男子和柳鸣的身影出现在了半空。
    其余各人族修士脸上顿时露出大喜的神色，相反，众恶鬼则大都不知所措的僵立在了原地。
    闵姓男子和柳鸣互望一眼，再次化作两道剑光，从恶鬼军阵的缺口中飞遁了出去。
    “好了，任务已经完成，此地不宜久留，快撤吧！”闵姓男子出阵后，飞快的说道。
    “闵队长，我们实力占优，不如在这里将这些恶鬼全部消灭吧！”红衫少妇此刻正杀得兴起，闻言有些不解的问道。
    “这些恶鬼实力不弱，再打下去，就算我们能够消灭他们，自身损伤也不会小，而且拖得久了，可能会有其他敌军增援，还是不要多生事端了。”闵姓男子不由分说的吩咐道。
    此次任务，以第七小队作为主力，队长闵姓男子都这般说了，其他两个队长也不好再说什么，一道道遁光亮起，朝着远处激射而去。
    柳鸣单手一挥，下方地面之上，蝎儿化作一道银光飞射过来，飞入了养魂袋之中。
    他身形一转，一团黑气包裹住身体，朝着远处疾驰而去。
    在人族修士如潮水般的向四面八方退去后，场中的争斗很快停歇下来。
    鬼军两名真丹统领看着倒塌的石塔，脸色极其难看，豁然转头看向褪去的人族修士，却没有追击。
    他们这次被打了个措手不及，只是依靠军阵才能勉强和柳鸣等人抗衡，如今情况下，也只能眼睁睁看着人族诸人渐渐消失在了天际。
    ……
    半年之后，一处荒山上空，身着金光军第七小队队服的一行六人，正背靠着背的站成一团，被数百名恶鬼甲士层层包围。
    六人中，一名手握巨锤的光头大汉，与一名手持双刀的奇丑枯瘦青年，正是新近加入替代背弓大汉及驼背老者之人。
    “该死，怎么突然一下子出现了这么多鬼军！”红衫少妇一边催动手中一个赤色圆环，放出一片片火云的挡在身前。一边咬牙切齿的恨恨说道。
    “啐，这些恶鬼真是杀之不尽！”光头大汉将手中一杆一人多高的巨锤舞动虎虎生风。口中有些忿忿的说道。
    其他人一边催动手中灵器抵御着如潮水般涌来的攻击，脸色也是有些灰败。只有闵姓队长和柳鸣二人脸上还算镇定。
    不过还好围攻的恶鬼军团之中，恶鬼统领只有两人，恶鬼都尉的数量也不算多，情况还不算完全绝望。
    柳鸣目光朝着周围飞快一扫，心中微微叹息了一声。
    第七小队这次本是执行一次简单的侦查任务，谁知竟突然陷入了大队恶鬼军团的埋伏。
    所幸的是，这次的恶鬼军团没有组成鬼阵，情况比第一次执行任务时好一些。
    “诸位，时间拖得越长对我们越是不利。闵某稍后会给大家制造一个机会，诸位各自想办法突围吧。”闵姓男子嘴唇微动，声音在在场其他人耳中清晰无比的响起。
    其他人闻言，神色一动。
    声音刚落，闵姓男子身上灰色剑光一卷的将身体裹于其中，化作一道足有五六十丈大小的巨大灰色剑光的朝着前方横扫而去。
    前方的数十名鬼卒猝不及防下，纷纷面色大变的想要避开，却已是不及，当即便有二三十名鬼卒被灰光一卷的直接撕裂成了碎片。
    就在此时。不远处一名身披青甲的恶鬼统领怪笑一声，身形如同清风般一晃消失，下一刻已经拦在了闵姓男子所化剑光身前，手中硕大鬼爪冲半空一举。五道黑青色爪芒一闪浮现，冲闵姓男子狂击而出。。
    轰隆！
    爪芒剑光轰然碰撞在了一起，竟然在空中僵持不下起来。
    其他人也都是反应极快。在闵姓男子动手后不久，便很有默契的朝着四面八方同时冲出。一时间，各色光芒此起彼伏。发出了一阵隆隆的碰撞之声。
    “哼，找死！一个也不要放过，将这些人类全部杀掉！”
    另一个红发恶鬼统领见此，厉声下达了命令。
    话音刚落，最外层的百余名恶鬼突然齐声发出一声嚎叫，体表滚滚阴气脱体而出，组成了一个圆筒型漆黑光罩，将柳鸣等人及其余的恶鬼，悉数围在了其中。
    所有逸散的法力波动和各色光霞，稍一触及圆筒型光罩，便被直接挡了下来，连半点波澜也无法激起。
    红发恶鬼统领见此，兴奋的怪吼一声，身形一闪，扑了过来，两只手臂蓦然一挥，当即无数道漆黑爪影发出嗤嗤破空之声，笼罩向了两个距离较近的人。
    一个是红衫少妇，另一个正好是柳鸣。
    红衫少妇眼见恶鬼统领拦在前面，眼中惊色一闪即逝，身上红光大放，飞出了四道赤色玉带，交织形成了一个红色光盾挡在了身前。
    噼啪一阵脆响！
    光盾虽然挡住了爪影，不过红衫少妇逃窜的身形还是被就此拦了下来。
    另一边，柳鸣整个人不知何时已然化作了一个飞速旋转的黑色雾球，在漆黑爪影堪堪抵达的瞬间，嗖的一声，猛然改变了方向，朝着侧面飞逃而去。
    有几道漆黑的爪影虽然击中了黑色气团，但仿佛泥牛入海，没有发出一点声音。
    黑色雾球速度极快，转眼间便撞进了恶鬼军团之中。
    红发恶鬼统领见到此景，脸上露出了一丝诧异之色，双臂一个模糊的正要有所动作。
    便在此刻，轰隆隆！一声惊天动地爆炸从不远处传来，正是闵姓男子和另一个恶鬼统领交战处。
    (【监制日记】还记得小说《魔天记》中四大太宗之间的尔虞我诈吗？还记得柳明为了师门荣耀，在南荒修炼二十余年吗？还记得各门派为了争夺三味真焰鼎拼杀个你死我活吗？其实，这一切都是为了光大师门，荣耀师门！为了让道友们更深刻体会到小说里师门的恩怨情仇，《魔天记》手游打造了最还原小说的师门系统，让你在点触间体验小说的恩怨情仇！到时候你还可以拜师，荣辱共享哦，《魔天记》手游公测，我们一起期待！)(未完待续。。)
    ...
        
