    "是,师叔！"这次,柳鸣非常干脆的答应下来.
    "很好.老夫好人也做到底吧,这里还有两门适合鬼灵功的秘术,你也拿去顺便修炼一下吧.这样话,与人争斗时就更不会有人会怀疑你修炼的功法了.胖老者见柳鸣这般识趣,露出了满意的神色,又从袖中摸出两本皮卷的抛了过去.
    "多谢师叔厚爱！"柳鸣接过皮卷之后,躬身称谢.
    "根据门规,凡是从藏经阁中所得功法秘术,都必须以天道名义起誓,不得再传给第二人知.否则轻则废去法力,囚禁终生,重则直接斩杀,取走性命.这是本宗的天道契约,你对其立下誓言吧."胖老者点了点头,又神色一凝的取出了一张黑气缭绕的古怪书页,表面遍布血红色文字,看起来好不神秘万分.
    柳鸣见此,略一犹豫后,也就一口答应下来.
    "先滴一滴精血上去,然后我说一句,你跟着对此物跟着念上一句就行了."胖老者一边说道,一边将手中书页往身前一抛,再口中念念有词的单手一掐诀.
    当即书页一下化为一片黑气的悬浮在半空中,并且从中隐约从中传出阵阵的鬼哭狼嚎之声,还有丝丝的血腥之气从中透出,让人闻之欲呕……
    一盏茶工夫后,墙壁处白光一闪后,胖老者和柳鸣二人就出现在了石川等人的面前.
    "阮师叔,这次有劳你老人家了."石川见此,当即微笑冲胖老者称谢道.
    "老夫既然负责看守藏经阁,给你们这些小辈一些指点也是应该的.好了,既然事情已了,就全都快快离开吧.老夫还要再大睡一会儿的."胖老者露出不耐烦之色的摆摆手,接着体表白光一卷后,整个人就凭空在几人面前消失了.
    "走吧,阮师叔修炼功法有些古怪,一年时间倒是大半都是在睡梦中渡过的."石川对此倒是丝毫不觉意外,带着柳鸣三人退出了阁楼外.
    这时,外面天色已经昏暗了下来.
    于是石川再次狮凝聚出灰云后,就直接带着几人往九婴山一飞而去了.
    在路上闲谈时,柳鸣也知道万小倩所选的功法,赫然正是九婴一脉侧重的另一种功法‘阴葵功’,心中不禁一阵苦笑不已.
    看来只有自己的遭遇些特殊了,但是祸是福却不好说了.
    不过在那种情形下,他也不可能有第二种选择的.
    那位阮师叔几乎是软硬兼施的要其选择"冥骨决",当时就算拒绝了,多半也会直接触怒对方,另找其他借口让其硬修炼此功法的.
    对方可是一名在宗内地位极高的灵师,他只是一名的普通弟子,怎可能真不顺从对方的意思.
    若是这样的话,他自然不如自己识趣主动一些的好.
    不过,不管对方让其修炼这冥骨决是何目的,只要此功法真要有说的那些好处,说对其现在来说自然是一件好事的.
    至于以后的事情,则走一步再说一步了.
    柳鸣心中有如此的淡淡想道.
    而石川等人询问柳鸣选择的是何功法了,其自然回答的是"鬼灵功".
    这让石川几人有些意外,追问为何时,他自然将一切缘由全推到了胖老者身上.
    说是这位阮师叔看出其精神力较强,修炼鬼灵功更加合适一些.
    石川显然也知道精神力强大对修炼鬼灵功有加成效果,虽然有些诧异,但总算表示理解了.
    薛山万小倩二人知道缘由后,先是露出了羡慕的表情,但在石川解释了一番柳鸣修炼此功法的弊处后,这两人又有几分无语了.
    一边是修炼速度快上一些,但需要考虑后续功法的问题,一边是修炼速度正常,但后续功法应该无忧,这的确是一个不好选择的问题.
    "可惜师弟没有拜入炼尸一脉门下,否则就无需这般烦恼了."石川有猩惜的说道.
    "没关系,大不了,我以后多攒些贡献点,再设法换取相关后续功法吧."柳鸣却胸有成竹的这般说道.
    "也只有此种方法了,只要不是炼尸一脉的独门功法,那些普通法决换取的话,应该还是有可能的."石川微点下头的说道.
    就这样,几人在谈话中回到了九婴山,并被石川一一送回到了住处.
    柳鸣回到庭院中后,稍微收拾打扫了一下,终于感到腹中有些饥饿之感,就从身上取出一些备用干粮食用了一些,就一头倒在了床上
    整整一天的开灵仪式,外加后面的一番忙碌,让他早已身心全都疲惫不堪了,再也支持不住的呼呼大睡起来.
    这一觉,柳鸣也不知睡了多久,只知道当再次睁开眼睛的时候,窗外太阳已经正当午时了.
    他懒洋洋打了个哈欠后,就起床走到了屋外的小院中.
    在那里有以前居住弟子自行打的一口水井.
    柳鸣用井边木桶随手打了一桶井水上来,用手一捧的喝了两口,顿时感到此水异常甘甜,并有一股清凉之意直沁心扉.
    他不禁精神一振后,干脆.[,！]将头直接没入桶中,好好洗了一把脸,才神清气爽的重新走回屋中,在一张黄木桌前坐了下来.
    他略一思量后,从怀中将那两本胖老者赠送的两张皮卷掏了出来,放在桌上一一展开的仔细查看起来.
    "炼魂索""通灵决"
    一个是抽取鬼物魂魄,祭炼成索对敌的法术,一个则是可以沟通鬼物,对其加以御使的法决.
    这两种秘术果然和那鬼灵功十分的相配.
    柳中一边看着,一边心中思量着.
    不过等他一看起皮卷上记载的正式修炼之法后,却不禁眉头一皱起来.
    两种秘术赫然分别需要灵徒初期和中期实力,才能开始修炼的.
    看来在他没有将那冥骨决第一二层修成前,是别妄想打这两种秘术的主意了.
    柳鸣心中一丝郁闷,只好先开默默背诵上面的修炼法决.
    以他强大精神外加一心二用的天赋,这对自然不是太难的事情.
    两个时辰后,他就将口诀彻底印在了脑中,以后只要每隔一段时间的回忆背诵一遍,就可确保一字也不会忘记;.
    柳鸣长吐一口气,将两块皮卷重新收好放入怀中,就将那记载冥骨决的锦书拿出来,准备好好研究一下.
    但就在这时,院落中却忽然传来的敲门声,同时薛山大咧咧的声音传了过来:
    "白师兄,你可在里面.我和万师妹一同过来了."
    柳鸣微微一怔,但还是将锦书飞快放回去,起身走出了屋外.
    只见小院外虚掩的木门前,赫然站着三个人.
    其中两个正是薛山和万小倩,另外一人却是一名四十来岁的马脸男子,头发只有数寸来长,穿着一身外门弟子服饰.
    "薛师弟,万师妹,你们怎么来了.另外,这位是……"
    柳鸣几步上前,将门一拉而开,有些疑惑的说道.
    "呵呵,我来给白师兄介绍一下吧.这是我堂兄薛远海,二十多年前就进入到本宗成为外门弟子的."薛山咧嘴一笑后,就指着身后马脸男子介绍的说道.
    "原来是薛兄,失敬了."柳鸣微微一怔,但马上反应过来的一拱手说道.
    "不敢！只要一成灵徒,我们外门弟子一般都要以师兄相称的,薛某以后在宗内还要依仗几位的."薛远海忙还礼,满脸笑容的说道.
    "远海堂兄,你可是我兄长,我不可能让你称呼什么师兄的.不过白师兄和薛师妹,你们就随便吧."薛山在一旁解释的说道.
    "呵呵,既然薛兄是薛师弟的长辈,我和万师妹自然不能造次的.这样吧,我和薛师妹还是叫一声薛兄吧."柳鸣微微一笑的说道.
    万小倩也在一旁连连的称是.
    "既然这样,那薛某就称呼二位一声"万师妹""白师兄"了."薛远海又推辞了几句后,见实在推辞不过,才迟疑了一声的答应了下来.
    "白师兄,我堂兄也是属于九婴一脉的外门弟子,对山中一切都非常了解.昨天,石师兄虽然给我们讲解了一些宗内事情,但毕竟时间太短,有些讲的不够详细.所以这一次,小弟找到万师妹和白师兄,一起来听薛叔仔细讲解宗内和山中忌讳的事情.这样的话,我们就能避免犯下一些新人常犯的错误了."薛山笑嘻嘻的说道.
    "师弟真是有心了.薛兄,快快请进吧."柳鸣听了这话,双目一亮,身子一让的,请三人进来.
    片刻工夫后,四人到了屋中,并围着桌子分别坐了下来.
    一个多时辰后,薛山万小倩等人才神色有辛重的告辞离开了.
    柳鸣面带笑容的将几人送出了院落后,方一回到屋中,脸上的笑意也尽数收敛了起来.
    "没想到,亲传弟子和普通弟待遇竟然差别如此大,核心弟子间竞争也是这般激烈,连小命都可能丢掉.看来光是在宗内立足,也不是一件简单的事情.但要想得到充足资源修炼,一个核心弟子名额,一定要争取到的."柳鸣喃喃的自语了一声,开始陷入沉吟中.
    "算了,还是先将冥骨决修炼成第一二层再说.要想竞争核心弟子,起码也要有灵徒中期以上修为,才有那么一丝资格的.而有了实力后,在宗内也就能自保无恙了."半晌会后,他又长吐了一口气,似乎想通了什么事情.
    (今天将会在威信平台上传凡人修仙传的"墨大夫"图片,大家有兴趣的可以加入平台观看.
    加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
