    (《魔天记》手游明天安卓版公测，书友专属服务器即将盛大开启！）
    天雷术一直是柳鸣对敌时的有力手段，为了封印灵海之中的九天神雷而一直无法使用，现在终于回归了。
    他缓缓呼出一口气，走到幻魔瞳之前，按照罗睺所说，张口喷出一滴心头精血，口中低声诵念晦涩咒语，两手挥舞，结出了一个个古怪的手印。
    一道道法诀落在了精血之上，呼的一下，精血化为了一团血色火焰，缓缓融入了幻魔瞳之中。
    柳鸣立刻感觉到，自己和幻魔瞳之间的联系加强了不少，甚至隐隐和囚笼空间也多了一丝若有若无的莫名联系。
    “罗睺所说的，果然是真的！”柳鸣眉头一挑，喃喃的自语道。
    接下来，柳鸣很快便离开了囚笼空间，回到了冥河之底，就地盘膝坐下，静静等候起来。
    良久之后,他耳中传来罗睺一声吩咐后，接着灵海之中一跳，神秘气泡浮现而出，一颤之下，一股精纯至极的法力从中源源不绝的狂涌而出。
    “来了！”
    柳鸣脸色一喜，急忙运转法力，灵海中的黑白真丹出一股黑白相间的霞光，包裹住了这股灵力，往灵海中拉扯而去。
    灵海之中的法力，很快和这股灵力融合在了一起，在形成一股股暖流的同时，渐渐形成了一个灵力漩涡。
    柳鸣只觉丹田部位隐隐热，灵海中的法力节节攀升起来。
    ……
    接下来的时间里，柳鸣一边苦心参悟冥骨决第十层功法。同时也使用分心二用的神通，继续提炼冥河重水。
    重水在中天大6也是极为珍贵的宝物。难得在九幽冥界，冥河重水唾手可得。他自然不愿放过这个大好机会。
    而每隔两三个月的工夫，罗睺便会催动灌灵秘术，将小气泡中的灵力灌输入柳鸣体内。
    时间一天天过去，冥河区域早已恢复了往昔的静谧。
    转眼间，二十年的时间过去了。
    这一日，宽厚漆黑的冥河突然剧烈的翻滚起来，数个原本十来丈大小的漩涡突然纷纷汇聚，并形成了一个硕大无比的漆黑漩涡。
    一股股阴寒气息随着漩涡的旋转，升腾而起。使得周围的温度骤降了几分。
    “哗啦”一声！
    巨型漩涡中央，突然激起一片十来丈高的水花，紧接着，一道被黑气包裹的人影从漩涡中央处飞驰而出，一闪之下，停在了半空。
    如水一般的黑气缓缓散开，露出了里面的人影，正是柳鸣！
    此刻他身上散出一阵阵强烈的法力波动，他的修为竟隐隐达到了真丹中期。法力浑厚无比，甚至距离真丹后期，也只有一步之遥的样子。
    “法力灌灵果然神妙无比，区区二十年便再次进了一阶还多！”柳鸣脸上浮现出一丝喜色。喃喃自语的说道。
    不过此法虽然精妙，但显然不是长久之计，罗睺早在两个月前。最后一次给其灌注了灵力后，便坦言此秘术已经无法再使用。否则恐怕就会唤醒器灵，这样就得不偿失了。
    说完这些后。罗睺便再一次失踪，这两个月中任凭其如何呼唤，都没有丝毫反应。
    按其估计，应该是连续催动此法，对他元气消耗颇大，此刻正在沉睡恢复中了。
    除了修为提升外，他的冥骨诀如今也早在数年前，修炼到了第十层，使得全身上下骨骼上的淡金色光芒，又增亮了几分，对阴气的吸收转化效率更是高了不少。
    此外，他还凝练了不少的冥河重水，足足装满了一个尺许大的葫芦容器。
    别小看这么大小一个葫芦，里面足有近千滴冥河重水，重量更是不下数百万斤。
    如此多的重水，若是拿到中天大6，起码也能换成数亿灵石。
    现在他的几个目标都已经达成，继续留在这里自然已经没有了意义，长长的呼出一口气后，翻手取出了一块玉简，神识探入了其中。
    这是他在冷月城花了大价钱买来的整个幽水域的地图。
    九幽冥界并非是柳鸣应该久待之处，现在山河珠法宝已经炼制成，凝练的冥河重水，也足以供给以后冥骨诀的修炼。
    如今他打算一边寻找后面半部的冥骨诀，同时寻找离开九幽冥界的方法。
    另外，据其估计，距离下一次神秘气泡的爆，也已经没有几年时间了。以柳鸣现在真丹中期的法力，应该足够神秘气泡的吞噬，不过为了以防万一，还需要做一些准备。
    地图玉简上一点点星光闪烁着，那是幽水域中的各处城池，柳鸣的神识很快锁定了最亮最大的一个光点，也就是幽水域的主城，碧幽城。
    这里身为幽水域最大的主城，想来能找到许多感兴趣的东西或者冥骨决的线索。
    柳鸣神识从玉简之中退了出来，手中法决一催，周身黑气将身形一裹的化作一道黑光，朝着远处疾驰而去。
    ……
    三个月后，幽水域一片蓝色的丛林之中的某片空地中央，正站着一名面色灰白，高约七尺的大汉，周身萦绕着浓郁至极的黑气，其手中正握着一柄三尺来长的灰色长剑。
    在其周围，赫然有三头似狼非狼的独角鬼物，隐隐形成一个犄角之势，将七尺大汉围在中间。
    这些鬼物全身上下布满一圈圈的灰褐色冥纹，忽明忽暗的闪烁间，散着一股若有若无的真丹境气息，只是气息有些不稳，口中不时出低沉的嚎叫之声，却并没有往前扑去，似乎对中间之人有些忌惮的样子。
    而在这三头鬼物包围圈外，还躺着另外两头皮开肉绽。身异处的鬼物，早已死的不能再死了。观其模样，却和中间的这三头鬼物一般无二。
    突然。中间七尺大汉嘴角微微翘起，身形一晃之下，仿佛一道黑线般消失在了原地。
    半空中灰光接连闪动，“嗖嗖”数声几乎同时响起！
    其中两头鬼物身上一道道血痕骤然浮现，随即身形扑哧一声的四分五裂开来。
    最后一头独角鬼物终于嘶吼了一声，转身逃去。
    就在此时，一道细不可闻的灰芒从后方一闪的没入其后脑勺，并随之从额头处洞穿而出！
    此独角鬼物又跑出了十来丈远后，便四足一软的瘫在了地上。一动不动了。
    其身后，黑影一闪，再次现出了七尺大汉的身形，去单手一招，不远处一大一小两道灰光合二为一的没入其袖中，不见了踪影。
    此人不用多说，正是柳鸣了！
    他不紧不慢的走到两头鬼物身边，朝其胸口处虚空一抓，一颗颗被鲜血包裹着的幽冥阴核被一掏而出。再双手一夹，将手中的晶核放在眼前打量了数眼后，便连同这几只鬼物的尸体一并放入了手中的须弥戒内。
    随后他身形一晃，浑身黑雾滚滚翻涌而起。就再次化作一道黑色遁光的激射而去。
    ……
    六个月后，一座荒无人烟的山头之上，柳鸣所化的七尺大汉。正负手而立，似笑非笑的望着面前七八名一身白色铠甲的幽族男子。
    为的一名幽族男子脸上一块青疤清晰可见。气息森然内敛，隐隐达到了真丹中期巅峰的样子。
    “大人。此人根本无法探出修为，不如……先问清楚后再动手。”青疤幽将身旁，一名贼眉鼠目的小个子幽族男子，打量了柳鸣几眼后，眼珠滴溜溜一转，朝青疤幽将低声说道。
    “哼，我管你是什么身份来历。附近谁不知道这片焰冥山脉是我闫阳城的后山猎场，你今日竟然擅闯进来，若不留下点什么，传出去，岂不是失了我们闫阳城的面子。”青疤幽将面色一沉，对身旁小个子幽族的话充耳未闻一般，冷哼了一声，对这柳鸣呵斥道。
    “看来几位是不打算行个方便，让隐某借道此处了？”柳鸣摸了摸鼻子，微笑着问道。
    说来他是因为前行路上恰好是一处地图上标识的危险禁地，才特地绕行而过，本以为从这荒山之中穿梭而过能节约上数日的时间，可没想到竟然误入了这闫阳城的领地。
    不过单凭面前这一位真丹中期的青疤幽将，外加两名真丹初期与四五名假丹境的幽族就想拦住现在的他，未免是有些痴心妄想了。
    “废话少说，既然如此不识抬举，那就不要走了！”
    随着青疤幽将一声令下，一旁早已将柳鸣围起的几名白铠幽族男子，纷纷一拍腰间的漆黑皮袋。
    一阵鬼哭狼嚎声响起！
    却是七八头浑身被赤色火焰包裹的鬼影一卷而出，带着滚滚热浪，朝柳鸣所在激射而来。
    柳鸣嘿嘿一笑，身形竟不退反进的猛然一窜，一只手中剑诀一捏，一道灰色剑光从袖袍中一闪而出，同时另一只被黑气包裹的拳头直捣而出，直接击在了最前面的一头赤焰鬼影之上。
    “砰”的一声巨响！
    那头被赤色火焰包裹的鬼影被其一拳之下，焰光直接被震散，击出了数十丈远，直接在半空中爆裂开来！
    下一刻，“嗤嗤”之声大作！
    其余的六七头赤焰被一道迅若闪电的灰芒从中间洞穿而过，在虚空之中一卷而起。
    下一刻，一阵“噗噗”闷响中，所有赤焰四散而开，一只只鬼影已经被从中间一切为二，从虚空之中急坠而下。
    从这些幽族祭出鬼物，到被柳鸣击杀，前后不过两三息的工夫。
    当柳鸣身形一晃的再次出现在半空中时，周围的幽族男子大都手还停在腰间皮袋之上，脸上满是不可思议之色。
    （明天《魔天记》手游安卓版公测，书友专属服务器将盛大开启。“请大家添加忘语公众威信号：用威信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“ang--yu----”也可以加公众服务号“忘语官网”或者：“angyuguanang”(目前平台在测试中)。
    大家也可以用手机浏览器百度搜索‘忘语官方‘网站或点击网址：，进行下载。只有在这个页面下载成功的‘魔天记‘才是忘语书友专属服务器，忘语也会在这个服务器里面和大家见面。）(未完待续!
    ...
        
