    (◎※)与此同时,整个海底世界在其他化晶妖族强者的指挥下,也开始展现出其狰狞的面目来.
    海皇宫不远处的一片空地之上,站着一名身形矮小的妖族男子,正朝着眼前的数名妖族卫士吩咐着什么.
    之后这些妖族卫士便一点头的纷纷四散而开,走入旁边的一排排青色的巨型建筑之中.
    随后一阵阵轰鸣声响起,这些建筑顶部突然裂开一个个口子,从中便浮现出了一艘艘体长十几丈的青铜战车.
    这些战车式样怪异,体表蓝芒闪动不定,而前方拉车的却是一种身长数丈,体表长满尖刺的海马巨兽.
    这青铜飞车表面,铭印着无数诡异淡蓝色符文,一出现后,全都静静的悬浮在低空处.
    矮小男子的一声令下,立时便有一队队候在一旁妖族卫士,一窝蜂的冲进了其中.
    另一边,一名高高瘦瘦,须发皆白的妖族老者正面无表情的悬于空中,手中托着一柄碧绿色的玉如意
    而下方空地上上,数队妖族卫士正手持一些阵旗等物飞快的布置着一个个数丈大小的圆形法阵.
    在老者的法力催动之下,手中的玉如意一阵光芒大盛,无数符文从中一闪而出,纷纷没入下方法阵中.
    随后一具具巨大的兽形傀儡,在一声声狰狞的嘶吼声中,从绿芒闪烁的法阵中不断涌出,密密麻麻,源源不绝,不知有多少只的样子.
    另一边.
    在一阵仿若清鸣的笛声响起,遍布海底宫殿周围的一些地下洞窟中,更有无数独角水蟒正在疯狂钻出.
    这些水蟒虽然体型不一,但每一条都散发着凝液期才有的气息.仰首吐发出一阵阵令人毛骨悚然的"嘶嘶"声.
    转眼间,海地宫殿周围便被密密麻麻的水蟒包围,竟足有上千条之多.
    而在宫殿上空.则悬浮着一名脸庞生有浓密黑毛的妖族大汉,正轻抚着手中拿着的一根数寸长的翡翠玉笛.
    而先前出现的那些妖族守卫.更是在一些高阶妖族的指挥下,分成了数十队伍,排成了一个个颇为整齐的战斗阵型,手持着青光闪闪的三叉戟,高举头顶,口中念念有词的在念着什么咒语.
    随后但见这些守卫眼中泛起红光,周身散发的气息一下子狂涨.给人一种气势滔天的感觉.
    最让人吃惊的是,离海皇宫最近的四座高塔般的巨大建筑,在地面一阵剧烈的颤抖之后,.忽然在一阵"轰隆隆"巨响声中开始变形起来,顷刻间就化为了四个千丈高的巨人傀儡,巨目射出一道道金灿灿的光光柱,交错呼应之下,将海底世界四周的漆黑深海照的透亮无比.使四周海底景物一览无余.
    而四只擎天傀儡,手臂同时高举而起,当即在"嘎嘣"之声中,又各自化一柄巨大无比,冒着森森寒光的闸刀及一个青铜巨盾.举手投足之间,都引得周围空间扭曲波动,更是出阵阵刺耳的尖鸣,每一只竟都散发着化晶期的恐怖气息.
    就在擎天傀儡现身的同时,海皇宫前方的一处十余丈大小的方形高台上,突然一阵雷鸣声大起,一名白发苍苍的妖族驼背老者,正双手捧着一颗碧蓝色晶球的站在其上.
    随着老者口中念念有词,石台上空开始浮现出一朵朵诡异的赤红火云,并在一阵雷电交加下,从云中飞出出五条通体晶莹透明的丈许长迷你蛟龙,张牙舞爪,游走不停.
    老者猛然一张口,五口精血接连喷出,化为一片浓郁血雾的没入手中晶球之内,接着眼中狞色一闪而过,体内法力再猛然一催.
    老者面容瞬间衰老几分的瞬间,晶球之中血光大盛,从中飞出一枚枚血色符文,纷纷没入空中的小型蛟龙体内,让它们身躯瞬间狂涨而起,化为了百余丈之长.
    石头周围,则分别站着一圈手持五色阵旗的妖族守卫,在一看到蛟龙凝聚而出的瞬间,顿时全身法力往手中阵旗之中狂注而入,体表一阵光芒大放后,就奋力挥舞起手中阵旗,掀起一片片五色霞光的冲天而去,并同样没入蛟龙体内.
    五条蛟龙当即一个翻滚,就在几声长吟中,化为了黑白青红蓝五种颜色并在蓝色光幕之上游走不定.
    下一刻,五条蛟龙在一阵乱舞后,体表散发光芒竟交织融为一层五色光幕,将整个海底世界也罩在了其下.
    五色光幕体表,五条蛟龙游走不定,并不时发出一声声龙吟,响彻天际.
    "哼,让你们这些杂鱼尝尝妖皇大人不惜精血,亲自布置的五色真龙大阵的厉害！"老者抬首看着蓝色光幕之上多出一层的五色光幕,面带一丝厉色的自语说道.
    ……
    海底矿脉的某个石屋中.
    那名负责所有矿洞守卫的焦禅,正眉头紧皱的手握着一个散发着乳白色光芒的玉质阵盘.
    他在不久前也收到了其他化晶妖族传来的消息,脸色顿时变得有些难看.
    但其在低首思量了一会儿后,就蓦然有了决定的抬首一声高喝:
    "来人,请洞中所有守卫统领悉数前来见我."
    .[,！]"是,焦禅大人！"屋外当即有人恭敬的答应一声,随后飞快的跑去传令去了.
    不一会儿,他面前便站着四名身穿黑色劲装,脸上印着几道银色灵纹的妖族守卫头目,
    那名曾经从柳鸣身上搜走了金月剑和赤蛟皮甲的中年矿洞守卫"陈纲",赫然也在其中.
    "如今海族大举来犯,你等即刻召集麾下守卫,点出一半左右,速速随我前去支援."
    "大人,根据细作来报,蓝玺等人的逃脱计划可能就在近期便要发动了,若是冒然撤离如此多的守卫,恐怕……"陈纲闻言先是一惊,随之有些不安的向焦禅抱拳说道.
    "无妨,此事我也有过考虑.不过目前,海皇大人突然外出,整个海底全被对方狮禁制住,海皇宫也危在旦夕.若是海皇宫被那些海族人攻破的话,覆巢之下岂有完卵,我们藏身矿脉之中也只有死路一条了.且按照那颜啰所提供的时间来看,蓝玺这老家伙的计划应该尚有一个月的时间才会发动的,带走此地近半守卫,应该也无大碍的."焦禅冲其摆摆手的说道.
    陈纲等他人互望一眼后,也只等躬身称是.
    随后焦禅吩咐之下,陈纲和另一名守卫头目,以及剩下一半的守卫被留在了矿脉之中,继续监视矿奴的举动.
    而他自己就带走了近百名矿洞守卫和那头原本看守出口的猪首象身的巨型妖兽,通过传送阵匆匆离开了海底矿脉,飞速赶往海皇宫方向.
    ……
    小半个时辰后,浩浩荡荡的海族大军终于来到了此行的目的地,海妖皇所辖的海底世界外,数以十万计的各部落精锐大军,当即将海皇宫所在的海底世界给包围了个水泄不通.
    而海底世界上方的海面上空,此刻彻底被密密麻麻的黑色妖禽所遮蔽,一声声禽鸣声此起彼伏,盘旋之下,将整片海域上空全封锁了起来.
    深海之中,一只遍布金鳞海族的巨舟前端,一名戴金冠的海族老者,望着笼罩着海底世界的五色光幕上游走的五条蛟龙,当即冷笑一声,二话不说的手臂一摆,其身后的巨舟之中顿时响起一阵激昂的号角声.
    随后其后面波动一起,其他十几只小山般巨舟,向前一冲后,前端体表镶嵌的尖刺光芒一闪后,便有数以千计的蓝色光柱同时激射而出,转眼间远便轰隆隆的击到了五色光幕之上.
    与此同时,雷鸣声一响,密密麻麻的蓝色光弧从十余艘巨舟上的蓝色甲士手中兵器上激射而出,骤然一凝之下,竟然化为一道刀百余丈长的巨大雷弧,也一闪的击在了五色光幕上.
    当即惊天动地的巨响发出.
    光幕之上,当即一团团巨大光球凭空浮现而出,并纷纷的爆裂而开,化为一圈圈惊人波动,向四面八方狂卷而开,声势惊人之极.
    就在这时,数声龙吟声传出！
    五色光幕只是微微一震,便在阵阵波动中安然无恙起来,但其光芒却好似比先前黯淡了一些.
    随后光幕其中一条赤色的巨大蛟龙突然身形一顿,随后巨口一张之下,一道数十丈粗细的红色光柱便向着光幕外的一艘巨舟之中直射而出.
    "轰"的一声.
    巨舟上当即浮现出一层深蓝色光幕,红蓝交织之下,让整艘巨舟都微微一颤.一些离光幕较近些的海族甲士,忽然丝毫征兆没有的被一团团烈焰包裹住,顷刻间,就化为了焦炭.
    与此同时,身处五色禁制大阵中的那一队队妖族守卫,一声声呐喊声中,同样挥舞手中三叉戟,放出一道道光芒的向光幕外发动了反击.
    ……
    与此同时.
    海皇宫底下的密室之中.
    青禽仍在口中念念有词,但身前却凭空多出一座淡青色符阵,并徐徐的转动不定.
    突然青色符阵骤然间一停,并发出嗡嗡的声音.
        
