    至于另外一枚黑色晶石,凭其散发的气息,柳鸣一眼就认出是那头魔蟒的妖核。
    那条硬毛所化黑蛇在重新回到巨足上后,却将其遗弃到了这里。
    而他有了此物的话,总算能回去后给元魔门掌门交差了。
    柳鸣小心的将二物收进了储物螺中,再向不远处地面上扫了一眼,还看到了一堆黑色碎片。
    这些碎片,却是“单甘”先前所拿出的黑色葫芦落到地上后所化,如今自然碎的不能再碎了,不可能再有丝毫的作用了。
    柳鸣沿着毁坏近半的法阵边缘,围着巨大魔族转了好几圈,心中不停比较着巨足和当初见过的擎天巨手间区别。
    在此期间,巨足静静的躺在法阵中心处,足底硬毛也一动不动,全犹如死物一般。
    柳鸣见此情形,不禁眉头一皱。
    他没有从巨足身上感受到丝毫的魔气存在,这恐怕就是和那只擎天魔手间的最大不同处了。
    柳鸣停下了脚步,心中飞快一转动后,单手一个翻转,手中多出了一根碧绿细针。
    正是下品灵器碧影针。
    他深吸一口气后,手指一抖,细针化为一道碧芒的激射而出,目标正是巨足底部唯一没有鳞片遮挡的足心处。
    “砰”的一声。
    离足心最近的一根硬毛一个模糊,竟化为了数丈长,一个挥动后,就将碧影针一击而飞。
    柳鸣见此,脸色微微一变,后退了两步,但手中法决却催动的更加急促起来。
    只见碧影针一个盘旋,再次冲足心处激射而出,只是这次一个模糊后,破空声大响,幻化出数以百计的芒影来。
    “噗”一声。
    那条巨大化的硬毛,上半截忽然一个翻滚。就幻化成黑色巨蛇,一张口,喷出了大片黑霞。
    碧芒被霞光一卷之后,纷纷的溃散而灭,当只剩下一根碧芒后,却被巨蟒身躯一蹿,一口将其吞进了腹中。
    正在掐诀的柳鸣见此,面色一沉。
    此刻的他,已经失去了和碧影针的神识联系了。
    不过经过这番交手,他也试探出这些黑蛇的大概实力了。也就在凝液境中期左右。
    巨大化的黑蛇。在吞掉了碧影针后没有再次还原成硬毛。反而扬首发出“嘶嘶”声,死死盯住了柳鸣。
    柳鸣双目一眯,手中法决一变,当即身前密密麻麻的青光浮现而出。飞快凝结出十余枚青色风刃来。
    “去”
    他袖子一卷,一声低喝,当即身前风刃全化为青芒的激射而出。
    巨大黑蛇大怒之极,猛然一个摆动后,幻化出十几颗蛇首虚影出来,每颗大口一张,都将风刃瞬间咬住,并几下的吞进了腹中。
    随之所有蛇首虚影同时一模糊,就重新还原成了一颗。并且身躯再猛然一动,化为一股黑气的直扑柳鸣而已。
    柳鸣双目一眯,上半身未动,双足却犹如安装了弹簧般的向后再滑开数步去。
    “砰”的一声。
    黑气在法阵边缘处一颤后,再次化为了狰狞黑蛇。
    但任凭它拼命扭动身躯。后半部分硬毛却绷紧的和巨足连在一起,根本无法再向前一寸了。
    但下一刻,黑蛇一张口,里面黑霞闪动,似乎就要喷吐而出。
    “砰”的一声。
    一团黑色拳影激射而至,狠狠击中了黑蛇头颅上。
    正是柳鸣一拳捣出,让蛇首一颤后,口中要喷的黑霞瞬间溃散而灭。
    随之他手中金光一闪,一口金色短剑浮现而出,反手幻化出一道丈许长森寒剑光的一卷而去。
    “噗”的一声。
    剑光骤然一个拐弯,就出其不意的斩到了黑蛇和未变化硬毛交界处,竟一闪的将前半截黑蛇部分一斩而下。
    黑蛇一声嘶嘶后,就瞬间化为了两尺长的黑粗硬毛,从空中一飘而下。
    但这一斩却如同捅了马蜂窝一般,巨足底部的其他硬毛一阵晃动后也纷纷化成了黑蛇,扬首吐芯的全都飞扑而来,但一到法阵边缘处后,就同样身躯绷劲的无法上前了。
    柳鸣见此,不禁轻笑起来。
    显然这些黑蛇没有太高灵智,攻击手段非常单一,攻击距离也大受限制。
    如此的话,他自然不会再有多少畏惧了。
    柳鸣口中一声长啸,心中一催剑诀,手中金色短剑一颤后,化为一道惊虹的激射而出。
    一时间,漫天都是森然闪动剑影。
    正是剑修才能施展的御剑术！
    惊虹一个闪动的飞卷而回,重新化为短剑的落在柳鸣手中后,所有黑蛇就全都从中间一斩而断,地面上留下十几根数尺长的半截硬毛。
    剩下还和巨足底部相连的残余硬毛,则纷纷的反弹而回,直接缩入巨足底部就此不见了踪影。
    仿佛它们被柳鸣这一番狂斩后,真给打怕了一般。
    柳鸣见此有些讶然,略一思量后,袖子一抖,一片黑气飞出,就将地面上某根斩断硬毛一卷而回,两根手指一动后,就将此物稳稳夹住了。
    但让人吓了一跳的情形出现了。
    在手指一接触硬毛的瞬间,黑光闪动,硬毛两端竟各自幻化出一颗黑色蛇首,一个翻转的冲柳鸣手掌闪电般咬来。
    但柳鸣似乎早有防备,手腕猛然一抖,一股难以形容的震动从两根手指涌出,直接传入到了两首黑蛇体内。
    “砰”的一声！
    黑蛇两颗头颅一颤,当即化为一股黑气的溃散而开,再次还原成了粗大硬毛,只是还微微的扭动不已,
    这时,柳鸣将金色短剑一收而起,取而代之的将一枚黄色符箓弹射而出,正好贴在了硬毛上。
    银色符文从符箓上一涌而出,又纷纷没入硬毛中不见了踪影。
    硬毛原本晶莹乌黑的体表,顿时多出了众多米粒大小的银文,随之停止了活动,真成死物般的不动一下了。
    这硬毛如此奇异,又是来自上古巨魔封印肢体,柳鸣自然不可能放弃的。
    他再取出几张符箓贴在上面后,就取出一个玉盒将硬毛放入了里面。
    下面的时间,柳鸣用同样的手法,将地上这些半截硬毛全收了起来。
    至于它们的用途,柳鸣早就想好了。
    当初那只绿毛妖鼠的毛发,都可以炼制出碧影针来,这些巨魔硬毛自然更是炼制飞针灵器的最顶尖材料。
    他若是能找到合适的炼器大师,说不定还能炼制出一套极品飞针灵器来。
    柳鸣解决来了这些硬毛后,他光再次看向了巨足,略一沉吟,单手虚空一招,又一道青色风刃凭空浮现而出,手腕一抖,就化为青芒的激射而出。
    “砰”的一声。
    风刃没有任何阻挡下,结结实实斩在了巨足足心处,并一弹而开。
    柳鸣神色动了一动,没有什么意外之色,反而口中念念有词,两手一合再一分,一道半丈长巨型风刃在身前浮现而出,并“嗖”的一声后,就此的消失不见了。
    下一刻,青线一闪,巨型风刃斩在了足心处,同样一闪的反弹而开。
    看来即使没有鳞片遮挡,巨足一你搜防御之强也远超常人能想象的。
    柳鸣真的脸色大变了。
    看来上古时候那些大能无法毁掉巨魔尸身,才不得不将其封印起来传闻,十有**是真的了。
    柳鸣目光闪动几下后,单手一个翻转,金月剑在手中浮现而出,手腕一抖,一道金色剑光一卷而出。
    “轰”的一声。
    犀利无比的剑光斩到巨足底部,虽然没有被弹开,却一闪即逝的直没入其中不见了踪影。
    这一下,柳鸣真的目瞪口呆了。
    他有些不能相信的手腕再次一抖,当即又是数道剑光劈出,同样在巨足表面一闪而逝。
    这一下,柳鸣真有些死心了。
    他若是连手中最锋利的金月剑都无法破开此物话,恐怕真没有其他合适手段了。
    至于捆束巨足的那些白色符链,他只要没有发疯,自然更不可能主动去破坏的。
    下面的时间,柳鸣又尝试了火弹术,冰锥术等法术攻击。
    同样没有什么效果。
    柳鸣沿着法阵边缘,再次围着巨足走动起来,目光却在巨足上下每一寸地方都慢慢扫过。
    此巨足被斩断的地方,已经被一层同样遍布黑鳞的皮肤包裹着,根本没有露出半分血肉出来。至于其他地方也是丝毫伤痕印记没有,根本没有任何弱点可以利用。
    忽然间,柳鸣脚步一顿,目光盯住了巨足一侧某个脸盆大小鳞片,脸上现出一丝吃惊的表情。
    若是他没有看错的话,刚才这枚巨型鳞片上忽然浮现出一枚不知名的紫色文字,并且一闪不见、。
    但令柳鸣感到有需狂的是,此文字笔画古怪繁琐之极,明明是一种他从未见过的上古文字,却能一眼就知道此字含义发音,仿佛天生就该知道一般。
    遭遇如此诡异事情,自然让他心中寒气大冒了！
    不过柳鸣再转念一想后,又有行然了。
    之所以会出现这种事情,十有**和他当初被人夺舍过一次大有关系了。
    不是他认识这种紫文,而是当初夺舍之人认得此种古文,并不知什么缘故的将这部分记忆直接留给了柳鸣。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
