    听见脚步声，灰衣青年神色一动的抬头看了过来，和柳鸣的目光对视了一下。柳鸣直觉一股窒息气息一压而来，整个身躯一麻，竟有一种被擎天巨兽盯住的恐怖感觉。“通玄大能！”他心中一惊。眼前的灰衣青年，给他一种根本无法抵挡的深不可测感觉，他只在青灵，幽王碧幽等真正通玄存在身上感受过类似的体验。他灵海上方的黑白真丹微一运转，法力运转周身，身体才堪堪恢复了正常。灰衣青年眼中光芒微闪，目光上下打量起了柳鸣。站在一旁的天戈真人注意到了灰衣青年的神情，又看向了柳鸣，眼中闪过一丝若有所思之色。“弟子，拜见掌门。”柳鸣平复了一下心境，这才双手一拱，对着天戈真人方向施了一礼。“嘿嘿，果然是柳师弟你，我就说你不会有事的！咦，你已经真丹中期了！”天戈真人还没有说话，一旁的金天赐已经面露喜色道。“金师兄，许久不见了。”柳鸣转看了金天赐一眼，也行了一礼道。“柳师侄，你在如此短时间内不仅结成金丹，还能进阶中期，在我太清门历史上也足可称得上是天纵奇才了。好了，不必多礼了。”天戈真人也微微一笑，大有深意的说道。“掌门谬赞了，我……“柳鸣闻言站直了身体，正要再开口说些什么。灰衣青年忽然抬起手臂，朝柳鸣所在隔空一抓。虚空中瞬间出现一黑一白两道亮芒，并一个交织之下。凝成一个黑白相间的丈许大手掌，朝着柳鸣缓缓拍了过来。巨掌尚未临身，柳鸣已经感到一道磅礴的灵压扑面而来，呼吸顿时为之一窒，浑身血液近乎停滞。他当即面色当即大变。就要运转全身法力抵挡，耳边突然传来一道不容置疑的声音。“不要动用任何法力，只以你的肉身之力接下这招。”柳鸣心中念头急转后，猛地一咬牙，低喝一声，身体之中响起一连串筋骨爆鸣。浑身的肌肉瞬间迸鼓胀起来，将身上的衣服高高撑了起来，身躯瞬间涨大了近半。“喝！”其吐气开声，一拳轰击而出，迎向了头顶抓来了黑白巨掌。“砰”的一声巨响！虚空中猛地浮现出了一大片水波般的涟漪。一圈圈激荡的空气波纹，朝着四周飞快扩散而去。即使是眼前的这座大殿，在这一击之中，也猛地震颤了一下，好在殿内禁制数不胜数，四周墙壁房梁只是表面金光一泛，便恢复如初了。柳鸣在这股激荡之力的反作用下，身体直接倒飞了出去。直到身体重重的撞在了背后的一面墙壁时，才勉强停了下来。纵然如此，他脸上也泛起了一片殷红。只觉嗓口一甜，一口鲜血上涌，差点便要喷了出来，面上露出了惊骇莫名的神色。他自从被九雷塑体、天妖贯脉以来，这些年又苦修冥骨诀，身体之强横。已经远远过了同等级的炼体修士。结果这名灰衣青年轻描淡写的轻轻一拍，他就差点被一击打成重伤。灰衣青年见此。脸上却浮现出了一丝笑容并缓缓放下了手臂。“玄鱼太上，这……”天戈真人看向了灰衣青年。有些迟疑的模样。。金天赐脸上却闪过一丝玩味之色。柳鸣体内法力快的运转了几圈，胸闷的感觉顿时消散了很多。耳中听到天戈真人的话语，心中当即有些恍然。他在太清门时间虽然不长，但门中几名通玄大能的名号还是知道一二太清门四位通玄大能，其中一个正名为玄鱼上人，难道就是眼前这名其貌不扬的青年？“放心，我刚才只是略微测试一下。这是一颗灵心丹，能够助你疗伤，还有些强健体魄的功效，收下吧！”灰灰衣青年微微一笑道，屈指一弹，一道红光向着柳鸣射去。柳鸣急忙伸手接住，却是一颗淡红色的丹药，散出幽幽的清香。他当即恭恭敬敬的称谢一声。“不用再找别人了，这个娃娃就不错。”灰衣青年却不再对柳鸣理睬什么，反而转看着天戈真人，淡淡说了一句，接着自顾自的飘然离开了大殿。“恭送太上”金天赐和金戈真人急忙躬身相送。“天戈掌门，刚才这位前辈莫非就是通玄太上之一的玄鱼长老？”柳鸣等灰袍青年离开后，将丹药收了起来，走到了天戈真人和金天赐身前，轻声问了一句。“柳师弟猜的不错。”金天赐看了天戈真人一眼，嘿嘿一笑的说道。“你不必介怀，玄鱼太上刚刚只是出手试探一下你的肉身强度，并没有恶意，其中缘由，我会慢慢告诉你的。”天戈真人笑了一笑，说道。“还望掌门解惑一二。”柳鸣肃然的说道。“有关宗门附近出现螟族一事，不用多说想你也已经知道了。从最近6续返宗的弟子处得来的信息来看，如今大6各个地域的情况大抵相仿。我太清门身为四大太宗，对这些螟族尚且无可奈何，由此便可想象其他地方的情况了……且若是再任由其展下去，别说宗门根基不保，恐怕迟早会给整个大6带来灭顶之灾。”天戈真人目光一凝，有些沉重的说道。“现在的情况，弟子的确知道一些飞。”柳鸣眉头一皱的应道。“现在已经有不少弟子殒命在这些螟族手中，本门的几位通玄长老商议之后，制定了一个全歼万灵山脉附近螟虫的计划。不过这其中有一个重要任务，便是需要一名修为不高，但是肉身之力非常强横的弟子前去执行。”天戈真人平静的说道。柳鸣闻言脸色微微一变，对于天戈真人接下来的话语已经猜到了几分。“原本在本宗已经挑选出了几位修炼体术不错的秘传弟子，我们正在和玄鱼太上商议此事。不过，玄鱼太上刚刚一眼便看中了你，所以此任务，看来非你莫属了。”金天赐轻笑的插口道。柳鸣闻言，自然露出了苦笑的神色。“既然玄鱼长老吩咐，弟子自然不敢推辞的，只是不知具体是何任务？”“柳师侄肯答应此事，那是再好不过。不过这个计划事关重大，只有到实施的时候才能告诉你细节，你且回去准备一下，计划不久后就将正式启动，到时候，我自会和你说明一切。”天戈真人见柳鸣答应下来，也颇为高兴。柳鸣闻言迟疑了一下，最终还是点了点头。“柳师侄此番前来，是想要申请成为秘传弟子吧，此次任务，便当做是你秘传弟子的试炼吧。只要能顺利完成这个任务，一个秘传弟子是绝对跑不了的，而且，到时候还会有其他的重赏。”天戈真人深深的看了柳鸣一眼，又补充说道。“多谢掌门，弟子必定全力完成任务。”柳鸣眼中闪过一丝喜色，拱手一礼。天戈真人点了点头，脸上也露出一丝笑容。接下来，柳鸣也没有多待，很快就告辞二人离开了大殿。等柳鸣的身影离开了大殿，殿中只剩下了天戈真人和金天赐两个人。“你觉得柳师侄能够完成这次的任务吗？”天戈真人忽的开口说道。“怎么，天戈师兄还不相信玄鱼长老的眼光？”金天赐微微一笑的说道。“并非如此，不过这次的任务，不确定的因素太多，并非单靠实力便能够完成的。”天戈真人摇了摇头，似乎还有些担心的说道。“嘿嘿，我倒是对柳师弟信心十足，以前不管是天门会还是上界废墟，柳师弟都能从容面对，可谓是有勇有谋，这次的任务，恐怕是没有比他更合适的人选了。”金天赐哈哈一笑的说道。“希望如此吧。”天戈真人沉默了片刻，叹了口气说道。……柳鸣回到了落幽峰后，阴九灵立刻又召见了他一次，询问了一番有关秘传弟子试炼之事，柳鸣对此自然没有隐瞒，将在主峰上生的事情，一五一十的和阴九灵说了一遍。本来他是想向阴九灵打听一下这个任务，不过阴九灵似乎也对此也并不知情。无法可想之下，柳鸣只得等半个月之后，向天戈真人询问了。和阴九灵又闲谈了一阵后，柳鸣便返回到了自己的洞府。随着一阵隆隆声响，洞府大门缓缓打开。柳鸣望着眼前的情景，心中不禁有些唏嘘。里面的一切和他离开时分毫未变，只是洞府的地面上，落了一层灰尘，显得有些落寞。柳鸣在洞府各处转了一圈，仔细打扫了一遍后，才走进了密室，盘膝坐了下来，静静养神起来。他这一路奔波赶路，又接连数次激战，确实感到有些损伤元气了，必须好好调养一番。数日后，柳鸣正在洞府密室打坐修养。忽然一道白色传音符箓从外激射而至，撞在了密室外的禁制上，并出嗡嗡的作响声。他眼睛一睁，单手一挥，出一道黑光卷住了白色符箓，抓到了手中，用力一抓，当场捏个碎裂。“前来主殿。”一个略带威严的话语声传了出来，正是天戈真人的声音。(未完待续)
    ...
        
