    巨口附近处却腥风一起,一条数丈的晶莹鲨鱼就凭空现身而出.
    此海兽不但身躯清澈剔透,连体内骨骼都一根根的圆润晶莹,给人一种异常鬼魅的神秘感觉.
    在晶莹巨鲨上方,虚空略一扭曲后,一名身穿白袍,两手持捶的海族青年显现而出.
    两只巨锤奇大无比,表面银光灿灿！
    海族青年则面容英俊,一头绿发,额头上更印着一枚闪着淡银光芒的诡异符文,微微涨缩不定,仿佛是活物一般,身上更是散发出让人心寒的强大气息.
    "凝液境中期！"
    柳鸣精神力略一感应对方气息后,当即脸色一沉的做出了判断.
    "在下银鳞族厉鲨,道友既然是一名剑修,那就有资格在我面前报上姓名了."海族青年淡淡说道,并将手中双锤往身前一碰.
    "当"的一声巨响传出,一圈圈气浪向四面八方飞卷而开.
    这位厉鲨竟仿佛力大无穷的样子.
    柳鸣表情有些凝重了,口中却缓缓的说道:
    "在下蛮鬼宗柳鸣！阁下口气倒是不小,希望真正本事也真能和口气一般大！"
    话音刚落,他手中青色短剑骤然间一个模糊,一口气劈出了十几道青色剑气,并瞬间融合一体,化为一道巨大剑光的席卷而出.
    厉鲨见此双目凶光一现,手臂一动,一只银色巨锤直接向前方一砸而去.
    "轰"的一声.
    青色剑光纵然犀利,但在银色巨锤凶猛无比的一击下.也顷刻间的溃散而灭.
    与此同时,海族青年身躯猛然一转.另一只手猛然一抖,另一只巨锤"嗖"的一声.带着一股狂风的投掷而出.
    柳鸣只觉对面银光一闪,另一只巨锤就呼啸而至了,凶猛程度,以其也不禁脸色微微一变.
    但他在狂风袭到身前的瞬间,单手略一掐诀,身躯就轻飘飘的一荡而起,竟轻而易举的避过了对方一击.
    海族青年见此,眉头微皱,但当即单手冲前方虚空一抓.
    那只被柳鸣避开的巨锤的.当即发出"嗡嗡"声的再次腾空而起,冲柳鸣所在一阵劈头盖脸的狂砸而去.
    顿时附近虚空狂风大起,到处都是银锤闪动的虚影.
    不过纵然如此,柳鸣却仿佛柳叶般的随风而荡,任凭附近垂影重重,却始终安然无恙.
    厉鲨见此,冷哼一声,蓦然单手再一掐诀,身下的条晶莹鲨鱼当即尾巴一甩.就在阵阵霞光闪动中凭空不见了宗银.
    同一时间,海族青年另一条手臂一动,赫然第二只巨锤也化为团团虚影的向对面狂砸而去.
    转眼间,柳鸣身边尽是重重锤影.其身法纵然玄妙,但也一下变得岌岌可危起来,数次都刚避开这一只银锤.下一刻又差点被另一只砸到.
    不过最让柳鸣心中大凛的,反倒是那只消失的诡异晶鲨.
    此海兽隐身之术玄妙异常.先前其就差点命丧其口的.
    柳鸣心念飞快转动,当即单手冲额头一点.庞大之极的精神力顿时一卷放出,同时其手中的青色短剑一闪的不见了踪影,取而代之的是一枚淡蓝色小旗,只是迎风一展,就化为了丈许般高大.
    这时,又一柄巨锤带着呼啸声的迎头砸下.
    柳鸣却微微一笑的不躲不避了,反而将手中蓝色幡旗往身前一晃,当即无数蓝色符文浮现而出,一层层蓝色水幕凭空浮现,瞬间化为数层的将柳鸣罩在了下方.
    "轰"的一声.
    巨锤一砸而下,将外面两层水幕尽数一砸而散,却被第三层水幕硬生生的挡在了外面.
    远处厉鲨见此,一声长啸,两手飞快掐诀一催.
    "噗"的一声.
    另一只巨锤也一个模糊的出现在蓝色水幕上方,并狠狠的一落而下,正好砸在了前面一只巨锤上.
    两只巨锤威能瞬间合二为一,当即一声爆鸣后,就将最里面那层蓝色水幕一击而散.
    但下一刻,对面催动两只银锤的厉鲨,却瞳孔一缩.
    第三层水幕下赫然空空如也,哪有对手的半分人影在.
    就在这时,在离海族青年不远处的虚空中,忽然点点蓝光浮现而出,再中间一聚后,一道淡蓝色人影诡异浮出.
    厉鲨猛然一个转首,死死的盯住了蓝色人影,嘴角却泛起一丝冷酷之色.
    "噗"的一声.
    一只巨口在蓝色人影附近浮现,再闪电般一合后,就将其从腰部一咬两截.
    正是那只隐匿起来的晶莹鲨鱼.
    但未等海族青年脸上方泛起一丝笑容,蓝色人影残尸却一闪的化为了点点蓝光,并就此消散在了虚空中.
    这时,晶莹鲨鱼完整身躯才在附近一闪现出.
    "水影术青麟族的精水旗,怎会落在人族手中的."厉鲨见此,终于一惊的失声出口.
    就在这时,晶鲨上方一团黑气凭空浮现,再滴溜溜一转,顿时化为了丈许般大的.[,！]黑色漩涡中,同时里面一声闷响,金光一闪,一只金色拳头就从中一捣而下,狠狠砸在了下方海兽的长头颅上.
    "轰"一声惊天动地的巨响！
    一团金色光晕瞬间在下方爆裂而开.
    海兽一声哀鸣后,整颗头颅就此一凹的粉碎而开,无数血肉碎骨从中迸射四溅,残缺尸体当即一软的从空中坠落而下.
    显然是此兽死的不能再死了.
    接着黑气中才模糊身影一晃,柳鸣从中平静的现身而出.
    "你竟敢伤我爱兽,我要拿小命抵偿！"海族青年目睹此景,却根本来不及出手相救,当即大怒的双眉倒竖而起.
    这只能会隐匿的晶鲨,可是他费了无数力气才培养起来的,甚至在一定程度上还有一丝进阶化晶妖兽的潜力,如今就这般在眼前被人打爆而亡,怎不其暴跳如雷的.
    青年两手飞快一掐诀,远处两柄巨锤顿时一个闪动的倒射而回,再一个模糊后,就稳稳的落在了其手中.
    厉鲨当即将两只巨锤往中间一合,再口中念念有词.
    一声霹雳！一道道银弧凭空从锤内缭绕而出.
    同时海族青年身躯骤然一涨,竟一下拔起数倍之高,两只巨锤一个模糊后,就再次化为片片银色锤影.
    厉鲨手臂不停,但大步一动,在疯狂舞动中直接向柳鸣走去.
    无数电弧当即从锤影中涌出,向四面八方缭绕而去,声势好不惊人！
    "雷属性功法！"
    柳鸣一见此景,脸上不禁现出几分忌惮.
    要说世间万般功法中,有哪种功法破坏力堪堪可以和剑修之术相提并论话,恐怕就是这雷电之力了.
    当然柳鸣也没有想到,眼前对手竟然就修炼了此类神通,并且在那两柄巨锤恐怖之力配合下,威能更是恐怖之极,绝不是其可以硬接的.
    看来他不动用杀手锏话,真只有退避而走这一途了.
    柳鸣如此想到,心中再没有任何犹豫,袖子一抖后,当即黑色圆珠从中一飞而出,一个闪动的落在了金色手掌中.
    另一手飞快掐诀,当即体表点点晶光浮现而出,就此化为蓝色光幕的护住了全身,与此同时一枚晶莹冰锥飞快凝聚而出,散发出冻彻虚空的惊人寒气.
    但厉鲨对这一切,视若无睹,仍足踩虚空的向柳鸣一步步走来,每一步都异常沉重,转眼间其就离柳鸣不足数丈远处了.
    眼看其只要双臂向前一挥吗,从锤影中弹出银色电弧,就可将柳鸣彻底笼罩在攻击之下了.
    但就在这时,柳鸣却目中精芒一闪,单手骤然间往身前半丈长巨大冰锥一拍.
    破空声大响1
    蓝色冰锥当即化为晶芒的一闪而逝,下一刻就到了巨大化的海族青年前方处.
    厉鲨一声低喝,两只巨锤骤然向中间合力一击,就在一声脆响中,就将巨大冰锥结结实实砸了个粉碎,碎冰四溅飞射了.
    但在白茫茫寒气中,却"嗤"的一声,一根晶莹细针竟中弹射而出.
    海族青年见此,心中一凛,身躯一晃,就要向后倒射避开,但就在这时,其却忽然感觉身躯一寒,动作变得迟缓起来.
    同时附近虚空"呲啦"一声,一层层薄冰就凭空凝结而出,瞬间就要将柳鸣冻结在原处.
    被柳鸣修炼到的大圆满境界的冰锥术,外加庚蓝罡气本身的增幅之力,一旦爆裂后,散发的寒气之厉,实在远超一般人想象的.
    厉鲨这下真的大惊了,首次感到陨落的危险,但变身后的这位中期凝液境存在,实力强大也远非初期灵师可比的.
    他只是一声大喝,手中双锤顿时电弧狂闪而开,将附近寒气硬生生一驱而散,但如此做的瞬间,却对那激射而来的碧芒根本避无可避的.
    海族青年只能猛然胸膛一凹,一团精纯白气脱口喷出,正好击中了迎面射来的碧影针.
    细针纵然犀利无比,但被此气阻挡后,也不由的顿了一顿.
    厉鲨见此,则猛然一偏头颅.
    "嗖"的一声.
    绿色细针从其一侧耳坠处洞穿而过,甚至连鲜血都未流出一滴来.
    但纵然如此,也让海族青年不由出了一身冷汗,但再抬首向前方一望后,瞳孔又不禁一缩.
        
