    法阵中金光闪闪，闪烁变幻个不停，看起来绚丽之极。\\　\下方的地面上，不知何时蒙上了一层金光，头顶天空也是一样，整个人仿佛被关进了一个巨大的金色光罩之中。
    柳鸣在法阵中单手法决一催的稳住了身形，全身包裹在黑气之中，身形朦朦胧胧，不过透过黑气，其面上赫然丝毫表情没有。
    正在此时，山谷口的黑色光墙微微闪烁了几下，一面黑色令旗浮现而出，“噗”的一声，一只苍白手臂从黑暗之中伸了出来，将黑色令旗拿在了手中。
    “你是何人？竟然在此暗算于我？”金色法阵之中，传出了柳鸣略显生硬的声音。
    “呵……”黑暗之中传出了一声嗤笑，一个白色人影缓缓浮现而出，是一个身材修长的男子身影，五官普通，面白无须，看起来差不多是三十几岁的年纪。
    白衣男子看着法阵之中的柳鸣，略带戏谑之色，却没有说话。
    金色法阵之中忽的传出了几声重重的钝击声音，法阵一阵光芒闪烁。
    “不必白费力气了，这是佛门的普渡须弥阵法，比须弥金刚阵法的防御力还要强上十倍，天象境以下力量根本不可能将其打破！”半空之中，突然响起了另一个声音。
    随后红光一闪，一道遁光落在了山谷之口的白衣男子身旁，，露出了左公权的身形。
    白衣男子和左公权相视了一眼，竟相视哈哈一笑。
    “左道友，你这是何意。竟然伙同别人对付于我，难道你想挑起我天影魔宗的怒火吗？”法阵之中再次传出了柳鸣略显生硬的声音。
    “天影魔宗？哈哈。阁下此刻还在伪装吗？太清门的柳鸣，柳道友！”左公权冷笑一声。讥讽的说道。
    “你……”柳鸣声音仿佛有些惊愕。
    “阁下最近可是大名鼎鼎，竟然专门猎杀我们这些邪道修士，这次如此苦心的接近左到欧，想必是想要在下的这颗项上人头了吧？”白衣男子也淡淡的说道。
    “……你便是千幻人魔？左公权早已和你勾结在了一起！可笑，我还想利用他来寻找你的踪迹，真是螳螂捕蝉黄雀在后”柳鸣的声音听起来恼怒不已。
    “柳道友也知道，我和范道友一起组过猎团，交情自然不错。这几年，有不少正道修士来到铜阳坊市追击范道友。在这些人身上，在下可是发了一笔大财。”左公权则嘿嘿一笑。
    千幻人魔闻言，脸上也浮现出了一丝冰冷的笑容，看向柳鸣的眼神，就如同在看一个死人一般。
    “左公权，如今你也知道我是太清门弟子了，你难道真的愿意为了一名邪道散修，而得罪本门？这里的消息一旦流传出去，后果会怎么样。你心中应该很清楚！”柳鸣的声音冷厉了起来。
    左公权闻言脸色一僵，千幻人魔的神色也是微微一变，目光一转的落在了左公权身上，就轻笑的开口道：
    “左兄。切不可听信此人的挑拨言语，只要在这里将其除去，此事除了你我。还会有谁知道？此外，左兄也不要忘了以前所做之事。”
    “范兄说的是。已经到了此种时候，这小子绝不能留下的。”左公权一咬牙。再次露出了狰狞之色。
    “很好，那就动手吧，将这小子灭杀，将其身上财物分了，省的夜长梦多！”千幻人魔脸色一缓，慢慢说道。
    左公权点了点头，单手一翻，手中多出了一面金色的阵旗，千幻人魔也取出了一面一般无二的阵旗，两人身形不约而同的往两侧弹射而出，互成犄角之势的站在了法阵两侧。
    “小辈，我这套佛门普渡大阵可是从一个上古遗迹之中偶然得到的，发现之时便完全没有损坏的痕迹。此阵法不但有困禁之能，更能超度一切被困阵法之中的亡灵早入轮回，今日你能陨落在这大阵之中，也算不枉此生了。”千幻人魔冷笑一声，手中金色阵旗一晃，便要催动法阵。
    然而就在他话音刚刚落下，异变突现！
    千幻人魔脚下黑芒一闪，一道黑线破空而出，直直刺向了他双足。
    与此同时，其背后鬼魅般出现一个黑色人影，一只乌黑大手五指弹出凌厉的黑芒，爆抓而下。
    “你怎么……”
    千幻人魔脸色大变的脱口而出道。
    不过他能在太清门通缉那么多年，还能存活至今，自然也是非常机警果敢之辈，脚下狠狠一跺，身体猛地一晃，几乎是贴着五道黑芒向一旁激射而出。
    不远处白光一闪，千幻人魔身形再度出现。
    此刻他脸色微显苍白，后背之上蓦然多出了五道长长的血痕，不过伤口不深，并没有伤及骨头，但皮肉翻卷，鲜血长流之下，也是传来一阵阵火辣辣的疼痛，原本其手中的金色阵旗，却不慎掉入了下方的金色法阵之中。
    站在法阵另一边的左公权，看到眼前电光火石般的变故，整个人都不禁大吃一惊，手中的金色阵旗也蓦然一顿。
    “是你？！你不是被困在普渡大阵里面了？”千幻人魔看着黑色人影，惊怒之极的喝问道。
    “嘿嘿，二位真以里面困住的是我吗？”
    话音刚落，黑色人影身上的黑气也缓缓消散开来，露出了里面之人的身影，正是柳鸣，其正背负着双手，似笑非笑的看着千幻人魔。
    千幻人魔脸色一沉，单手一抬的正要有所动作，忽的脚下一阵酸麻，身体一个踉跄，几乎便要摔倒在了地上。
    “不好！有毒！”
    只见他的小腿之上，不知何时出现了一个细不可闻的小血洞，咕咕的流出数道漆黑如墨的毒血。同时一股黑气沿着伤口处，往腿上迅速蔓延开来。
    千幻人魔眼中瞳孔一缩。其刚刚躲闪的时候，仓促之间未能避过地下冒出黑线。让小腿被洞穿而过。
    没料到的是，这黑线不仅能击破自己的护体罡气，还带有这种连真丹境的修士也有些抵御不了的剧毒。
    他心念电转下，双手飞快的掐动法决，身上顿时浮现出一层黑色魔光，围着身体形成了一个法力护罩，腿上黑气也在这魔光压制下，暂时停止了继续扩散的趋势。
    这时，对面柳鸣身侧的地面之上黄光一闪。冒出了一只巴掌大小的晶莹蝎子，其尾部的蛟首尾钩上正在月光的映照下，透射出淡淡的诡异绿光，赫然正是骨蝎。
    “去！”
    柳鸣冷喝一声，身上黑气滚滚而出，化为了一个方圆数丈大小的黑色巨掌，朝着千幻人魔压迫而下。
    千幻人魔只觉得周围的虚空骤然一紧，一股恐怖的巨力压迫而下，连他身周的光罩也为之晃动不已。
    “疾！”
    千幻人魔脸色一变。手中黑光一闪，祭出了一面黑色的令旗，上面隐隐画着一只黄色妖兽，一抛之下。令旗表面黑气滚滚而出，从中突然窜出一只数丈大小的黄色壁虎虚影。
    壁虎虚影双目赤芒一闪，猛然一抖身体。后边的奇长尾巴，骤然化作一根模糊不清的黑影斜扫而上。在虚空中留下了一道道残影。
    “噗”的一声！
    黑色巨掌与壁虎虚影尾巴所化黑影碰撞在了一起，一圈圈无形的涟漪往四面八方激荡开来。这壁虎虚影的尾巴，竟然将黑色巨掌抵在了半空，一时无法落下。
    站在远处的左公权，此刻神色却是一阵阴晴变幻不定，目光闪烁的看着柳鸣和千幻人魔你来我往的激烈斗法，却并没有上前相助任何一方的意思。
    他还没有想通，柳鸣是如何从普渡大阵之中脱困而出的，毕竟此法阵的威能惊人次，两人可是用此法困杀了不少其他宗派的修士了。
    不过照眼下的情形来看，即便他和千幻人魔联手，想要将柳鸣杀掉灭口，已没有十足的把握了，这让其不禁有几分迟疑起来。
    “左道友，以你先前表现，你以为他还会放过你不成？”千幻人魔却抽空狠狠瞪了左公权一眼，大吼了一声道。
    左公权闻言便是一惊，当即眼中厉色一闪，终于下了决心，双足猛一踩地的跃至半空，双手不知何时已经多出了一副赤色拳套，一对赤掌舞动间，放出了一大片滔天的赤红烈焰，幻化为了两只火红巨拳，朝着柳鸣所在轰击而至。
    所过之处，空气中都留下了两道清晰可见的灼热焦痕。
    正在此时，附近地面“嗖”“嗖”声大起，无数大大小小的石块激射而出，纷纷撞在了火焰巨拳之上。
    却是一旁的骨蝎，一个模糊的化为黑纱少女模样，并毫不犹豫调动控土神通，挡住了左公权的攻击。
    连绵巨响接连传出！
    无论多大的山石稍一触碰到火焰巨拳，立刻化为通红焦炭溃散开来，根本无法阻止巨拳落下。
    蝎儿娇哼一声，双目之中泛起了一阵土黄色的晶光，两只藕色的小手飞快的在身前一掐诀，接着猛地一按地面。
    整个谷口的地面纷纷爆裂开来，无数丈许大小的巨石腾空而起，并聚拢在了一起化为了一面巨大石墙，表面黄光一闪的挡在了火焰巨拳之前。
    “轰隆隆”之声大作！
    虽然这石墙在火焰巨拳轰击下，不断消融碎裂，但在源源不绝巨石补充下，却也勉强维持不散。
    (四更总算搞定了。另外，作品相关中将会放上《魔天记前传凶岛篇》1-4章，前传后面章节将会在忘语威信上陆续上传，因为都是免费章节所以网站上传比威信那边要慢上一段时间，大家关注忘语威信，就可以第一时间收看前传最新更新了。大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。）(未完待续。。)u
        
