    青眉老者见到此幕,顿时轻松了一口气,一招手,半空之中的三棱刺一个模糊后便缩小成数寸大小,没入其袖中不见了踪影,这才一转身,向叶天眉一拱手的说道:
    “多年不见,叶仙子这一手御剑术神通果然又精进了不少,以剑修之道的绝大威力,若你未受伤,莫说方才这位麻庶,就是老夫与你对上了,也是必败无疑。    “刘老谬赞了,我进阶化晶初期不过十数年,怎能与化晶中期的刘老相比。剑修之道虽强,但进阶也较一般修炼者困难许多。我若想更进一步,还不知是猴年马月的事情。”叶天眉微微一笑的回道。
    “叶仙子倒也快人快语。近些年在岛上也听闻仙子如今已位居云川联盟执事长老,刘某还要恭喜仙子了。”青眉老者忽然话锋一转的口中说出了恭贺地言语。
    “道友说笑了,那不过是形式所迫罢了。”叶天眉淡淡的说道。
    “呵呵,叶仙子过于谦虚了。你如今有伤在身,若是不嫌弃的话,不如去老夫洞府中歇息一二。老夫洞府就那边,离此地不过百余里之遥而已。”刘老哈哈一笑后,突然想到了什么似的,冲某个方向一指的说道。
    “多谢刘老好意,此番我还有要事在身,不宜在这里多为停留,还是……”叶天眉闻言,下意识的朝老者所指方向看了一眼,口中则婉转的拒绝道。
    但是她此话尚未说完,就觉得一股森寒之意突然从老者所在位置一卷而来。
    叶天眉心中一惊,但倒也反应够快,几乎在异变出现的同时,身形骤然间倒射而出。
    但是在出其不意下,还是有匈了。
    只见她身前空间波动一起,一枚幽蓝之色的三棱刺从虚空中闪出,闪电般从其右肩一穿而过,瞬间一股冰寒刺骨的寒意麻木了整条右臂,且有向全身蔓延的趋势
    叶天眉却身躯一个晃动后,出现在了远离刘老十几丈远的另一处地方,二话不说的手指一动,在右肩处连点数下,封住了肩头的几处经脉,并又“啪”的一声,将一张请色符箓贴在了上面。
    当即一团青光闪动,此女肩膀上的血洞,以肉眼可见速度飞快愈合起来。
    这时,叶天眉才冷冷看向对面的“刘老”,面无表情的问道:
    “说吧,为什么这般做。不要告诉我,你突然出手偷袭我,只是有些心血来潮而已。”
    “不愧为云川大陆第一女剑修,到了这时竟然还能如此冷静。可惜的是其中缘由,老夫不便相告。但仙子放心,我不会伤及性命,甚至此事对你来说,说不定也是一锄缘的。”而青眉老者见此,却口出称赞之言,且看似慈眉善目一脸和蔼之色的样子,不知道的人,还真以为此人是个大善人呢。
    “刘道友这般偷袭我,竟然还说是我的机缘,这么说,我是否还应该感激刘道友了?”叶天眉黛眉一挑的说道。
    “说起来,刘某与贵宗也是颇有渊源,与仙子也颇有些交情的,故而仙子也不必惊慌,只要照老夫说的去做,就绝对可保你安然无事的。”刘老却依然不慌不忙的说道。
    “哼,是吗?刘道友打的倒是如意算盘。但你以为,凭刚才这一击,就真能将我擒下吗?”叶天眉忽然面露一丝奇怪之色的说道。
    “仙子如今身受重伤,还是莫要乱动的好。”刘老乍听此言,脸上笑容顿时一收而起,面色变得阴沉起来。
    叶天眉却不再多说什么,猛然将左手之中早已紧握的一张淡银色符捏碎,银芒大盛之下,一道道灵纹在其身周荡漾开来,一身修为赫然竟恢复到了全盛时期
    青眉老者见此,大惊失色,只见叶天眉下一刻竟还抬出了右臂,一阵掐诀之下,银空飞剑光芒绚丽绽放,化为一道银色飞虹悬于头顶滴溜溜地旋转,甚至发出了尖利的空气爆鸣声。
    “身剑合一,你明明已身受重伤,法力也已消耗殆尽,为何还能施展如此神通?”刘老脸上露出忌惮之色,喃喃自语道,“不对,这股强大气息……这么短的时间内你已经法力尽复,怎么可能……”
    叶天眉自然不可能回答他,法诀再变,飞剑回到手中,瞬间与身体合而为一,如一道银色匹练般冲着青眉老者飞袭而去
    青眉老者长眉跳动了一下,面色极为难看,连忙为自己在身上贴了一道提升速度的符篆,徒然化为一团青光冲天而去,暂时躲开了声势浩大的贯天长虹。
    但等他再次从口中显露出身形时,脸上却满是犹豫之色了。
    若是叶天眉真还保留几分实力,化晶期剑修全力攻,他决不愿去硬挡其锋芒的。
    但在他看来,叶天眉如今虽然不知用了何种手段恢复法力,多半也不过是强弩之末,只要与她拉开距离,等此女法力消耗殆尽之时,便可以轻易将其活捉了。
    只是他方这般思量着,又脸色一变起来。
    那道银色晶虹一个盘旋后,在空中划了一个小幅度的优美半圆后,再次向他激射而出,并且在途中一个模糊后,忽然幻化密密麻麻的大片剑影,剑气直冲九霄之外,哪有丝毫法力不足的模样。
    老者当即脸色有孝青了,忽然口中一声长啸,就化为一道青色残影往某个方向激射而去,几个闪动后,就消失在了天边尽头处。
    银虹骤然一敛后,漫天剑影就消失不见了。
    叶天眉身形重新出现在虚空中,并面带一丝冷笑的看着老者消失的方向。
    方才她不顾体内所受之伤,使出了天月宗一种独门秘术,激发了身体潜力,看似法力尽复,其实却真的不过是强弩之末,根本支持不了多久,若那刘老再多留一刻钟,就足以看穿这一点了。
    只是修炼者大都无比惜命,特别到种修炼到如此境界的强者,对自己一条小命更是无比重视,绝不肯以身犯险的。
    但对她来说,若是不冒此险的话,就只能束手待毙了。而且剑修一道讲的就是不断突破身体极限,置之死地而后生的。
    不过叶天眉也很清楚,这种小手段也只能拖延不了多长时间,当即服下数颗丹药后,再次不惜元气的施展御剑飞遁神通,瞬间就远遁了数百丈,只是几息功夫,便只剩下了一个一闪而过的银色光点。
    而半盏茶工夫后,青眉老者的身影却再次出现在此地半空之中,四下打量了一番附近情形后,脸上就满是懊恼的表情。
    先前他一时被叶天眉的气势所镇,以为其哟啊通过某种宗门秘术要使出同归于尽的招数来,一时情急之顾不上分辨。竟还真的上了这种简单之极的大当。
    “哼,居然敢施计诓骗老夫幸好老夫方才那一枚三棱刺中提前注入了自己的一丝气息,凭你重伤之躯,又能逃到哪里去。哼,老夫必要将你拿下,好能得偿所愿”老者自语的说道。
    接着他再定了定了定心神后,又忽然面露一丝狞色的继续喃喃道:
    “老夫困在此境界已经二三百年之久,寿元也所剩无多,若再无突破,顶多再过数十年,就要坐化了。而今之计,整个沧海能助我者,也只有那一人而已。此次也不知是老天开眼,还是老夫时来运转,只要将此女活捉献上,以其化晶期女剑修的身份,必将成为其恢复巅峰实力的绝佳炉鼎,届时大喜之下,不我仅我突破瓶颈有望,未来进阶真丹之境也不是不可能之事。”
    说到最后,刘老不禁舔了下嘴唇,双目之中射出一丝狂热之色。
    原来这青眉老者前几年在海上为追击一头化晶期妖兽,竟无意间闯入了海妖皇的修炼之处。
    这位沧海之域唯一的真丹境强者,当时因刚进阶真丹不久,正在闭关静养,因此心情大好下并未因为他是人族修士而施展雷霆手段,反而承诺,只要他归顺其下,并助其恢复巅峰时期的实力,便传授他进阶真丹境的方法。
    老者当时正因瓶颈无法进阶后期而遍寻机缘无果,听到此事自然惊喜交加,几乎根本没有多想的就立刻归顺了海妖皇,并在种下禁制后,才重新回到的鳖元岛上。
    他原本一直再苦苦思量,如何能讨得海妖皇的欢心,好能得到其有关进阶真丹期秘密,前些天却突然提前收到了叶天眉这位当年故人的传讯。
    结果,他顿时大喜过望。
    像叶天眉这般法力精纯的化晶女剑修,对海妖皇来说,可不正是绝佳的炉鼎吗
    如此一来,在牵扯到真丹期的秘密和自己的寿元长短,这位刘老自然不会再顾忌当年的那点故人之情,才会在合力收拾掉麻庶后,忽然偷袭了叶天眉一把。
    当然他如此做的后果,只要稍有消息传出,自然这辈子多半就无法再回到云川大陆的人族中了。
    一想到这里,青眉老者一时间没有急着去追踪下去,反而站在原地,脸色阴暗不定了好一会儿。未完待续
    ∷∷
        
