    “高师弟觉得自己地位比我要高?”柳鸣终于回过身来,似笑非笑的说道。
    “难道说错了吗,我是掌门亲传弟子,你只是旁脉普通内门弟子,怎么看我的地位在宗内也远在白师弟之上的吧?”高冲不动声色的问道。
    “是吗,白某对此还真不太清楚。倒是听人说过,宗内大比期间,所有参赛弟子都是平起平坐,可不用分尊卑的。高师弟不会不知道此事吧。”柳鸣叹了一口气,仿佛恨铁不成钢的样子。
    “哼,想到不到白师弟还是伶牙俐齿好了,这点小事懒得和你纠缠什么。我亲自来找你,只是想再给你最后一次机会。你若是现在就写一份退婚书给,以前的一切,我都可以当做从没发生过,你仍然可以在宗内逍遥自在的。若是不然的话,这次大比你一旦上台,就别妄想能自己走下去了。”高冲脸色一下yin沉了几分。
    “退婚书,当然可以写。只要明珠师妹让牧家家主主动提出来,我这边毫无意见的。”柳鸣打了一个哈哈的回道。
    “让我父亲主动退婚,这是不可能的！”牧明珠脸色一变,有些咬牙切齿的说道。
    “那在下就没有办法了。我虽然对娶你也没有多大兴趣,但身为白家子弟对家主命令也不好违背的。”柳鸣两手一摊,摇摇头的说道。
    “你……”牧明珠大怒之下,还想再说什么,一旁的高冲却一摆手的打断了她下面的话语,只是盯着柳鸣冷冷的说道:
    “看来你比我想的要愚蠢多,既然你已经做出了决定,我也不用再说什么了。给你一个忠告,不要以为能吓退司马天,就觉得能和我一较长短了。明珠,走吧x头我稍微麻烦些,自然会让他亲口说出‘退婚’二字的。”
    一说完这话,高冲当即拉着牧明珠,带着其他人就此转身离开了。
    柳鸣却只是默默站在原地看着几人背影,始终没有再说什么,目中却凭空多出了一丝冷意。
    对于不知经历过多少生死一线厮杀的他来说,高冲虽然表现的和数年前截然不同了,但只要不是真正灵师,他又怎会害怕对方。
    想当年在凶岛上,他以少年之身不知杀过多少在外界看来其凶无比的恶徒,更在看似不可取胜的生死搏杀中一次次奇迹般生还,早已养出了远超常人想象的强大自信。
    高冲若是真在大比中对其出手,他自然会给对方一个大大惊喜。而且对方既然话语中透出了一丝杀机,他也不会留手什么。
    若是比试激烈异常,他一个失手将对方击毙或重伤,似乎也不是一件不能原谅的事情。
    柳鸣心中淡淡思量着,再次转身看向擂台上的激烈比试。
    “掌门师兄,高冲好像和我门下有些矛盾,需要我们做长辈的化解一二吗?”
    空中玉台上,圭如泉远远看到了高冲带人和柳鸣接触的一幕后,犹豫了一下后,冲蛮鬼宗掌门说了一句。
    “哦,那名弟子好像不是萧枫吧。既然这样,这些弟子都还年轻气盛,互相之间有些矛盾也是正常的,让他们自己处理就行了。我们这些做长辈的还是不要插手了！”蛮鬼宗掌门远远看了柳鸣所在一眼后,淡淡的说道。
    显然他对高冲和柳鸣间先前接触的一幕,并非没有看到的。
    “既然掌门师兄如此说了,那就这样吧。不过聪天这孩子还算有些潜力,朱赤师弟能进入海族坊市得到那块深海韩广铁,他也在其中出了一些力气的。”圭如泉眉头一皱后,仍如此的回道。
    这让蛮鬼宗掌门有些意外,略一思量后,才有行然的回道:
    “聪天?哦,原来是此弟子,我说冲儿为何和他会有矛盾了。嗯,我记得此子虽然是三灵脉,但jing神力天生强大,也算是个人才。这样吧,一会儿我会嘱咐王师弟,若是他们真的在大比中遇到,让他多加仔细一些,尽量不要出现伤人事情。”
    “多谢掌门师兄,这就足够了。”圭如泉心中微微一松,口中称谢了一声。
    对于柳鸣,这位九婴一脉山主心中其实一直抱着几分遗憾的。
    毕竟以柳鸣先前的数次表现,将其收为亲传弟子应该是绰绰有余的,甚至要是换做其他支脉,恐怕也真的早已被某名灵师收下了。。
    但可惜九婴山资源实在太缺乏了一些！对一名几乎没有希望成为灵师的三灵脉弟子,他们实在没有多余资源倾斜过去的,自然也无法收为亲传弟子了。
    “咳,刚才那番话语,总算给此子也有一个交代了！”圭如泉暗自叹息一声的思量道。
    有关白牧两家结亲的消息,既然牵扯动了高冲这位地灵脉弟子,圭如泉自然也听到一戌声的。
    高冲和柳鸣两人在蛮鬼宗掌门心中地位和宗内名声,自然是根本无法比较的。
    况且其中还牵扯到高冲以后冲击灵师所需炉鼎之事,他自然更不好再多说什么了的。
    就这样,时间一点点的过去,转眼间就过去了大半ri之久了,其他擂台上的比试仍然十分激烈,上台弟子几乎算是前仆后继,根本没有丝毫的停歇。
    擂台上的十名被挑战者,也更换的十分频繁,这般长时间后,就几乎有近半核心弟子的名次都重新换了一遍。
    这当然是因为所有人都有三次的挑战权力,而核心弟子失败后,也可再挑战的缘故。
    倒是第一擂台上,在又有仈jiu名挑战者先后都被击败后,忽然一声雷鸣,一道银白电弧一闪,一名身穿蓝袍的英俊少年,一下出现在石台之上。
    赫然是雷震此子。
    柳鸣见此,双目一眯,几乎下意识的往雷震刚才跳出位置一扫而去。
    在那里,那叫欧阳妃的娇小女,果然站在那里,正神色有些紧张的望着擂台上的雷震。
    而此刻的蓝袍少年,体表一道道拇指粗细电弧缭绕全身,浑身噼啪之身作响不已,并闪动着耀眼之极的电光。
    正是那大名鼎鼎的“雷衣之术”
    此术虽然声名赫赫,但可惜只有有雷灵脉的灵徒可以修炼,威力也极其惊人。
    “我要挑战排名第十的叶师兄！”雷震望着第十杆幡旗下的金环青年,缓缓的说道。
    金环青年闻听此话,脸色顿时变得难看之极起来。
    他虽然是宗内屈指可数的炼体士,但对雷属xing这等具有最强破坏属xing的攻击法术,可是一向最为忌惮的。
    况且对方还是九灵雷脉拥有者,这可是宗内仅次于地灵脉的绝顶资质。
    不过他面对雷震这位新入门弟子的挑战,也不可能有丝毫的推辞。
    毕竟除了排名前五的弟子外,台上后面五名核心弟子都几乎被挑战过一遍了。
    “好,那就让我来试试传闻中的九灵雷脉,到底能有多厉害吧！”金环青年一声低喝的从幡旗下方走了出来。
    随之两人在锦袍灵师见证下签下生死令,防护光幕一闪的再次浮现而出。
    “听好了,我击败你,只需要三招！”雷震身上电弧跳动越发耀目,却望着对面金环青年,傲然的说道。
    “三招?好,很好,叶某也不知多少年未曾见过有这般大话之人了,我就看你如何三招击败我。”金环青年虽然对雷震极为忌惮,听到这话,也顿时大怒起来。
    “雷师兄,你这位侄子还真是口气不小！三招就击败一名灵徒级的强大炼体士。所有弟子中,恐怕也只有阳乾才能做到此事吧。”
    玉台上,鬼物一脉的林姓女子见此,不禁哼了一声的说道。
    “若是其他对手的话,震儿这话也许真有袖大了。但若换成炼体士的话,却的确有几分可能做到的。”雷师叔摸了摸下巴,面现一丝诡异的回道。
    “雷师兄竟然这般有信心！那小妹下面倒要仔细看上一看了。”林姓女子有些讶然起来。
    包裹蛮鬼宗掌门的其他灵师闻听这番对话,自然同样大感兴趣起来,也纷纷凝神向下望去。
    这时第一擂台上,金环青年一声怒吼下,身躯在巨涨中再次化为了一名两丈高巨人,双足一跺之下,就化为一团狂风的直奔雷震一冲而去。
    而雷震却站在原地根本未动一下,只是口中念念有词不停,同时两手时十指车轮般的掐动不已,身上电弧在一阵雷鸣声中,也一下扭曲大盛起来。
    狂风这时却已经瞬间到了其不远处了！
    雷震见此,当即手中法决一停,一手蓦然冲狂风中巨大人影虚空一点。
    “轰”一声晴空霹雳！
    一道粗大电弧从高空浮现而出,一闪之下,就准确无误的击在了下方巨人庞大身躯,并化为无数纤细电丝的到处弹射而开。
    一声闷响！
    巨人身躯上凭空浮现一层绿色灵纹,竟硬生生的忍住身躯麻痹的雷击威能,一下冲出了电丝的笼罩,不过速度却一下跌落了大半。
    “第二击”
    雷震雀见此,却毫不犹豫的一声大喝,另一手也一点而出。
    高空中第二道电弧也瞬间劈下。
    (汗,总算搞定第二章了,差点睡着了！这两天时间,实在太赶了一些！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
