    柳鸣单手一招，一颗黑色圆珠从碎肉中一飞而回，稳稳的落在其手中，正是重水珠。
    原来他先前洞穿一击的同时，将重水珠直接留在了龙轩腹中。
    不过柳鸣没有发现的是，在无数纷飞碎肉中，一只拇指大小的血色小虫混入其中，并在落地的同时，无声无息的没入泥土中不见了踪影。
    “多谢柳兄出手相救！”
    欧阳倩二女这才又惊又喜的飞了过来，齐齐拱手言谢道。
    “两位客气了，金师兄那边到底发生了什么事情，你们再给我细说一下？”
    柳鸣一拍肩头，青牛虚影一闪的没入其衣衫之中，并转身直接问道。
    欧阳倩闻言，当即将遭遇魔人的事情，飞快说了一遍。
    “那七名魔人，可是七名长相十分相似的中年男子？”柳鸣听完，脸色一凝的问道。
    “柳兄说的没错，莫非此魔先前提过的太清门弟子真是柳兄了？”一旁欧阳琴闻言，神色一动的问道。
    “此事说来话长，这几名魔人其实是一名天象境魔人强者的分身，不知通过何种秘术能降低修为的潜入此废墟，实力可谓深不可测。若是其合体之后，恐怕金师兄也绝不是对手的。”柳鸣眉头微微一皱的说道。 更新第五卷剑气九霄 930大战魔人“假丹分身？我们所遇上的七名魔人似乎都达到了真丹修为！”欧阳倩有些吃惊的说道。
    “真丹？看来这些分身实力比我遭遇时又大大增强了。好了，事不宜迟，柳某就先行一步了，你二人先在附近找个隐秘地方避一下。若是我和金师兄不敌的话，自会设法脱身和你们汇合去。”柳鸣沉吟一番后，朝二女吩咐道。
    言罢。他便浑身金光一卷的朝二女所来峡谷方向激射而去。
    欧阳倩与欧阳琴对视一眼之后，也只能按照柳鸣所言，朝附近某个隐秘山峰飞去了。
    就在柳鸣一刻不停的赶去时。震耳欲聋的隆隆之声，在整条蜿蜒狭窄的峡谷中此起彼伏的传来。
    一卷黑白相间的气焰从谷中冲天而起！
    紧接着。一溜白色星光从中暴退而出，直接撞上了山谷的一侧。
    “轰”的一声！
    白光在山壁上爆裂开来，化作点点星芒的四散而开，山石飞溅下，山壁之上赫然浮现出一个十余丈之大的窟窿和一名身着宽大金袍的男子。
    男子正是金天赐。 更新第五卷剑气九霄 930大战魔人这时的他，样子显得有些狼狈，不但身上金袍不少处都碎裂焦黑一片，身上血迹斑斑。唯有一双眼眸精光闪闪。
    峡谷另一边，一名浑身被灰绿色魔气缠绕，身形足有五六丈高的魔人身后，悬浮着一个山岳般巨大的巨大魔人虚影。
    这巨型魔人虚影身上浮现出一道道绿幽幽的诡异花纹，浑身灰绿色魔气滚滚翻涌，面容模糊不清，额头处却有一根足有数丈长银色长角，散发出一股无法言喻的可怖气息。
    魔人目光如炬的往金天赐所在一扫而来，蓦然一挥手，只见背后虚影双臂一晃。体表魔焰一个翻卷，风啸声大起，一连二三十道灰绿色魔气蜂般脱体而出。
    这些魔气在虚空之中滴溜溜一凝下。便化作一条条足有五六十丈长的灰绿色蜈蚣，摇头摆尾的朝金天赐所在激射而去。
    金天赐见此，却面无表情，身形一个模糊，竟不进反退的往前一窜而出。
    “噗”的一声！
    他浑身金袍鼓胀而起，额者无数白色星光浮现而出，身边飘舞不定起来，整个人滚仿佛化身为了一道银河，并从漫天蜈蚣中一卷而过。
    “哧哧”之声传来。每一条黑色蜈蚣身上赫然多了不少点点的白色星光。
    紧接着，轰鸣声接连响起！
    这些密密麻麻的白色光点同时爆裂而开。众多蜈蚣化作了一团团的白色烈焰，将整个峡谷方圆百里都照的敞亮通透。并就此纷纷化作一缕缕黑白相间的烟雾，在虚空之中溃散消失。
    魔人见此情形，两只绿眼凶光一闪，一张口，一颗紫色火球喷吐而出，在半途中愈变愈大，眨眼间化作阁楼般大小，所过之处，虚空微微扭曲模糊起来。
    金天赐见状，心中一凛，二话不说的单手一扬，一卷蓝光从袖中激射而出，竟是一面篮色小盾，表面布满了密密麻麻的一道道灵纹，飞动只见，隐约有三十六层蓝色纹阵闪动不已。
    金天赐两手飞快一动，朝蓝色小盾所在虚空一指，口吐一个“凝”字。
    小盾当即在半空中滴溜溜一转，蓝色光芒一个翻卷后，表面一层层晶莹剔透，如镜面般的淡蓝色水幕浮现而出，并迅速往四面蔓延开来，眨眼间化作了十余层挡在了其身前。
    几乎是下一瞬间，激射而至的紫色火球，忽然“轰”的一声爆裂而开，一道十几丈长的紫色匹练从中一甩而出。
    “噗”“噗”“噗”的一连串声响！
    一连前面七八层巨型水幕，竟被击的接连破碎，化作点点蓝色晶芒的消散在虚空中。
    不过这一番势如破竹的突进，紫色长虹表面的焰火也逐渐消散，隐隐现出了原型，竟是一条通体紫色的长鞭！
    此鞭看似有七八丈之长，从头至尾共有七截，每一截上都被密密麻麻的淡紫色符文缠绕，如同一条紫色的巨蟒一般，散放出一股浓浓上古蛮荒气息。
    此物正是这天象魔人在之前的遗迹之中寻觅到一件上古魔人所用过的真正法宝，震天鞭。
    下一刻，远处的天象魔人面色一狞，单手握住鞭柄的快速一挥，长鞭一个模糊后，发出刺耳破空声的又一狂而下。
    最后几层水幕表面紫光一闪，就纸糊般的同样爆裂而开，“砰”的一声，蓝色小盾从四散水幕中重新现出。黯淡无光的往远处弹飞而开。。
    紫色长鞭在击破所有水幕后，在虚空之中一个嗡鸣，在破空声中化为漫天鞭影的朝金天赐抽打而去。
    金天赐闷哼一声。浑身白色星光一盛，化作一道白影向后暴退十几丈之远。
    “轰”的一声。紫色鞭影一扫而空，竟在金天赐原本所在处凭空划出一道道黑乎乎的空间裂缝！
    金天赐见此，瞳孔微微一缩，显然此宝威能之大，让其也心中一寒。
    正在此时，空中幻化出的数百道紫色虚影，一阵纵横交织，竟瞬间犹化一张紫色巨网一般。再次一罩而下。
    金天赐只觉附近虚空“噗”“噗”之声连绵不绝，紫色巨网所过之处，一道道空间裂缝纵横交错的纷纷一闪而出，前后左右均都在对方攻击笼罩之下，给其一种避无可避的诡异感觉，当即面色微微一变。
    但下一刻，他眼中厉色一闪，两只宽大袖袍一扬，“嗖”“嗖”几声后，八道金光一闪而出。迎向了紫色鞭影所凝的天罗地网。
    正一面面金光蒙蒙的圆镜。
    这些金光镜还是在空中滴溜溜一转，当即一片片白色的璀璨星光倾泻而出，并化为滚滚星河的冲天而去。
    一声刺耳的尖鸣后。星罗密布的星光与纵横交错的紫色鞭影顿时碰撞在了一起，声势庞大浩荡，仿佛要将整个天空直接撕裂开来一般。
    一时间，整个天空中紫芒白光疯狂涌动，一卷卷刺目霞光往四面八方席卷开来，将金天赐与魔人的身影同时湮没其中，
    当几个呼吸后，紫芒白光一闪即逝的同时消失不见。
    这时，整个天空虽未真的被撕裂开来。但方圆数百丈范围的峡谷山壁，却早已消失不见。化作了一个硕大的巨坑，四处灰色尘埃飞石在狂风中飞卷不定。
    巨坑一侧。一名身着金袍，面色苍白的年轻男子正悬浮半空，胸膛不断起伏，正是金天赐。
    此时的他，身上的衣衫早已划的破破烂烂，与其说是件金袍，倒不如说是金缕衣更来的合适，其脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等露出皮肉的部位，青一道紫一道的鞭痕清晰可见，上面还有一缕缕的紫色雾气缭绕着。
    而原本悬浮其四周的八面金色光镜，则早已不见了踪影，想必是在方才的一击中，被化为了虚无。
    “这震天鞭虽还未来得及祭炼，但刚才一击威能已不下于一我全盛时一击，你竟还能活下来，也真是不可思议之事！”前方的灰色尘埃散尽后，足有七八丈的魔人显出了身影，面上满是奇怪之色，并缓缓开口说道。
    他手中仍旧持着一条七八丈长的紫色长鞭，周身上下，也赫然多了十几个手臂粗细的血洞，不过洞口黑气缭绕，正以肉眼可见的速度飞快的消失不见了。
    “哼，你没想到的事情还多着呢。我倒是更好奇，合体后的你，还能坚持现在的实力多久！”金天赐抬首冷冷看了魔人一眼，哼了一声的回道，接着取出一张淡金色符箓往身上一拍，只见金光在其身上一个缠绕，全身上下的鞭痕竟骤然消失不见了，气息也徒然提升了几分。
    “无论多久，要你小命是足够了！”
    魔人闻言大怒，一声暴喝，紫色长鞭忽然光芒一盛，一卷卷紫色气焰一狂涌而出，纷纷钻入其体内，同时长鞭化作一条紫色长蛇般的飞快盘绕其右臂盘上。
    此魔人体表当即浮现出一层层紫色灵纹，气息再次以恐怖速度攀升起来。
    金天赐见此，瞳孔一缩，面容一下真难看万分了。
        
