    此风从洞窟中一卷而过后,柳鸣只觉身体不由自主的一阵晃颤,恍如被千百只巨手忽左忽右的推搡,险些被吹飞了起来,连忙催动功法这才稳住了身形.
    而下一刻,一股股刺骨寒意袭来,仿若要从全身四肢百骸之中往体内涌入,正在此时,其周身淡淡白光一明一暗之下,刺骨寒意当即减轻了大半.
    柳鸣心中微微一松之下,柳鸣这才目光四扫的打量起了周围的环境来.
    洞穴两头都是黑洞洞一片,神识一扫之下,却是仿若无穷无尽一般,无法发现任何异常,
    这无尽的狂风仿佛从九幽之地吹来,不知延伸到了何处.
    两侧的洞壁上是青黑色的岩石,无数年经受风力磨砺下,早已是光溜溜的一片,极少看到起伏之处.
    而他脚下的地面上,却刻画了一座法阵图案,中间有一个半尺大小凹槽,看形状和内门弟子腰牌十分相似.
    柳鸣心念一动之下,当即将腰间令牌取下,轻轻扣入其中.
    令牌表面当即光芒一闪之下,里面的贡献点便被扣除了一千点.
    随后,柳鸣便二话不说的盘膝而坐,周身滚滚黑气一涌而出,体内一阵噼啪炸响,身形便是暴涨一圈,开始慢慢适应此地的环境起来.
    七日的时间一晃即过,而先前白袍老翁施加在柳鸣身上的淡淡白光也是逐渐变得若有若无起来.
    就在第七日方一过半,柳鸣身上的淡淡白光终于在"噗"的一声轻响下,消弭得无影无踪了.
    与此同时.呼啸中的烈风仿若突然变强了数倍一般,一阵阵刺骨阴寒之力便将全身包裹.即便是龙虎冥狱功护体,柳鸣仍旧觉得全身一阵阵麻痒般的疼痛.
    这感觉.就好像这风中有一把把无形的刀子,划过他全身的气脉深处,往他的体内侵蚀而去.
    "这天风之力果然厉害……"
    好在柳鸣早有准备,体内龙虎冥狱功一催,体表滚滚黑气狂涌而出,再次化作二龙二虎,一阵龙腾虎跃过后,悉数没入体中,使身体再次暴涨一圈.烈风侵蚀压力骤减.
    看来普通人在这里只要待上片刻工夫,恐怕便会全身腐化成泥了,难怪此前见到的从天风洞中传出的弟子,均都是一副颇为狼狈的样子.
    而此刻的他能清晰的感觉到,在这烈风侵袭之力和龙虎冥狱功的互相抵消之下,体内四肢百骸中似乎有什么东西被慢慢的逼出体外一般.
    柳鸣当即取出一颗金元丹服下,深吸一口气后,双手不断的掐动法诀,他身体之上的黑气逐渐翻滚了起来.开始按照龙虎冥狱功上的所说的方法,一步步运转法力,引导烈风锻体洗髓了.
    两个月时间转瞬即逝,盘膝坐地的柳鸣此刻全身的皮肤上.覆盖了一层莫名的暗灰色物质,并且黏黏的,散发出一股说不出的味道.
    柳鸣忽的睁开双目.体表的七八道触手般的黑气,一闪收进了体内.单手一掐法诀,一团水光从上到下在身上洗涤了一遍.将身上的污渍冲洗干净.
    随后他便站起身来,将地上法阵中的内门令牌一取而出.
    结果十息过后,身下的传送法阵青光一闪之下,他的身形便出现在了青石大殿之中.
    此刻的大厅之中,仍旧有三名内门弟子坐在一旁等候着,当前一人看到柳鸣出现后,面上喜色一闪,随即站了起来.
    柳鸣整了整衣衫,随即神色如常的朝盘坐于石桌后的白袍老翁拱了拱手后,便大步走出了青石大殿.
    待柳鸣走后,白袍老者忽然睁开了双目,望了柳鸣背影,眼中闪过一丝若有所思之色.
    柳鸣不知道的是,此处天风洞,本就是让宗内内门弟子洗髓锻体,增强肉身之力所设,即便不是体修,只要在玄灵秘术的加持之下,在此待上七日,便可使肉身强上不少了.
    但一般内门弟子,在七日后玄灵秘术效果失去之后,往往便会抵御不住烈风侵蚀,而选择马上传送出去了.
    不过此时如果能坚持下来,锻体效果却远远不是先前七日所能比拟的了.
    而即是化晶期的炼体弟子,在这天风洞中能坚持个一个月以上,也已是十分罕见了.
    故而他在里面一待就是两个月,自然让白袍老者心中诧异不已了.
    ……
    柳鸣足踩黑云,在半空缓缓而行,此时的脸上满是喜悦之色,回想了这两个月的经历来.
    天风洞果然如典籍中记载的一般,对炼体有极大的效果.
    经过天风之力淬炼,他体内被驱除出了一些原先无法发现的杂质,法力也精纯了一些,
    更让他高兴的是,龙虎冥狱功的瓶颈,隐隐已经开始有了松动的迹象.
    不过,根据他自身的情况来看,两个月也已是极限,一张一弛,循序渐进,才能真正完成锻体洗髓的进程.
    不过可惜的是,此洞一年只能进入一次,柳鸣相信,只要再进出几次,其很快便能将龙虎冥狱功第三层修炼到大成境界了.
    半个时辰过后.,柳鸣回到了落幽峰的洞府之中,便马上开始了闭关.
    他服下一颗冷凝丹后,便开始打坐调息,吸纳阴气,淬炼自身,开始为了下一次进天风洞修炼做起了准备.
    时间一天天过去,落幽峰二十九号的洞府常年紧闭.
    便是落幽峰的同门弟子,也很少看见柳鸣这个新加入的师弟的身影.
    一年后.
    万里之外的长阳坊市.
    坊市之中依旧人声鼎沸,熙熙攘攘,往来进出的修士络绎不绝.
    此时西南方向的蝠族商铺之中.一名身材彪悍的黑脸大汉在黑衣掌柜的陪同之下,从店铺中走了出来.
    黑脸大汉便是柳鸣易容而成……
    经过这些年不断的修炼.他身上的冷凝丹已然有些不足,于是便再一次来到了长阳坊市.想要购买一批炼丹材料,以期炼制出了大批冷凝丹和金元丹以供修炼之需了.
    "叶道友可是近十年没有前来本店了."黑衣掌柜很是感慨的说道.
    "家师这些年因为一件大事一直非常忙碌,直到最近才空闲下来.不过掌柜放心,家师炼制的丹药,只会和贵族交易,绝不会卖于他人."柳鸣不动声色的说道.
    黑衣掌柜闻言,自然连连点头.
    二人又寒暄了两句后,柳鸣便告辞离开了.
    黑衣掌柜看着柳鸣的身影远去,轻叹了口气.便转身回店里去了.
    与此同时,距离蝠族店铺不到百米之外,一名身雌衣的马脸男子看了一眼装饰华丽的蝠族店铺,眼中闪过一丝异色,随后便装作若无其事的模样,往柳鸣所走的方向行去.
    半个时辰以后,一朵黑色云团托着一名黑脸大汉,离开了长阳坊市,
    几乎在同时,一个黄色遁光也一闪的出了坊市.并悄然的遁入一处丛林之中,不紧不慢的跟在了半空的黑云之后.
    结果没过多久,黑色云团骤然加快了速度,迅疾无比往远处疾驰而去.
    黄色人影一急.顾不得再隐匿行迹,飞身到了半空加快了速度,紧紧追了上去.
    但是.黑云飞出数里后,忽的一闪.如泡沫一般消散开来,化为几股黑烟.在空气中迅速飘散了.
    紧追而至的黄色人影见此脸色一变,不过没等他转过身来,身后传来一声淡淡的声音.
    "阁下从长阳坊市内便一路跟随在下,不知所为何事?"
    黄衣人闻言心中一惊,急转过身来,只见一名黑脸大汉正静静的站在不远处,目光冰冷的看了过来.
    这黑脸大汉自然便是柳鸣,以他的强大精神力,轻易便感知到了有人尾随,故而略施小计,引其现身.
    "误会……误会……在下也是偶然到此……"黄衣人眼珠一转,脸上连忙赔笑道.
    结果话说到一半,黄衣人忽然眼中闪过一丝狞色,厉喝一声:
    "动手！"
    两道若隐若现的红线,从一侧的密林之中激射而出,一闪之下,便到了柳鸣的胸口.
    于此同时,黄衣人也两手一搓,袖中飞出一条黑色刀光,直斩向柳鸣的小腹.
    两人距离原本就是很近,刀芒一闪便到了柳鸣的身前.
    柳鸣冷哼一声,单手一挥,如墨的黑气滚滚涌出,将他整个人淹没在了其中.
    两道红线和黑色刀芒扎进黑气之中,随即传出砰砰两声的碰撞之声,激起了黑气翻腾不已.
    一侧密林之中立时跃出了一个红袍大汉,和黄衣人一前一后堵住了柳鸣的去路.
    "哈哈,本大爷的血芒针滋味如何,乖乖将身上的灵石财物全部交出来,大爷会给你一个痛快."红袍大汉哈哈大笑,极是得意.
    黄衣人脸上也是一阵冷笑.
    他二人的合击之术配合的娴熟无比,对方虽然看起来法力不弱,不过其同样是凝液后期的修为,而红袍大汉是凝液中期,两人联手,又是偷袭,断断没有失手的道理.
    他们二人乃是邪道之中,颇有名气的彭魔双煞,长期盘踞于长阳坊市附近,伺机打劫一些落单的修士.
    特别是从进出一些大商铺之人,多半身上怀有大量财富,正是他们主要的下手目标.
    今日在坊市之中看见柳鸣进出蝠族店铺,这黄衣人不由得动了心思.
    "原来,这便是你们的杀手锏,还真是让我有些失望."黑气之中,忽然传出柳鸣淡淡的声音.大家搜索威信公共号"忘语",可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (.)
        
