    金光城城墙之上，皓月童子等长老看到此景，都稍松了口气。【】
    “姚长老炼制的这些灵归旗果然神妙，竟能将整个小队修士的法力集中在队长的身上，令其攻击力暴涨数倍。这样的方法，简直前所”皓月童子赞叹的说道。
    在修炼界中，像这样连结法力的方法也不是没有，不过这需要极为复杂的禁制，并在很苛刻的条件下才有可能实现，比如这些修士必须修炼同一种功法，而且要长时间磨合才有可能。
    如今单靠区区一套令旗便能立刻实现这个效果，实在可谓实在惊人了。
    皓月童子的赞叹，确是发自肺腑的。
    其他长老看向姚姓老者的目光之中，也充满了敬佩之色。
    “这一套灵归旗算是比较成功的，不过其也有弱点，就是灵活性较差，仍需要不断改善的。”姚姓老者摇了摇头，微微一笑道，脸上的神情也隐隐有些自得。
    “恶鬼军团只是前锋受挫，接下来肯定会反扑，你们密切关注战局！”姚姓老者很快收起了神情，话锋一转的说道。
    “是。”皓月童子等人急忙答应道。
    结果就在姚姓长老话音落下没多久，正如其预料一样，恶鬼军团很快做出了反应。
    闵姓男子这一侧的恶鬼军团后方传出了一阵低沉的号角声音，朝着金光城猛冲的恶鬼和鬼兽一听到声音，立刻停了下来，并纷纷摆出了防御的军阵。
    紧接着，下方一个数百恶鬼组成的圆形军阵之中传出一声呐喊，黑色鬼气大放。一团团黑雾浮现而出，很快汇聚在了一起，化成了几条巨大无比的黑色触手。
    嗤嗤的破空声大作，黑色触手带着凄厉的劲风抽打向附近的一队人族修士。
    这一队修士正是闵姓男子带领的小队。
    闵姓男子冷笑一声，手中掐诀，灰色剑芒浮现而出，迎向了一条粗大触手。
    灰色剑芒一个模糊涨大到了百丈大小，扑哧一声。轻易便将一根黑色触手斩断。
    呼呼！
    其他几条触手诡异的转了一个弯，竟从几个方向一闪的绕过了闵姓修士。卷向了他身后的其余队员。
    嗤啦几声！
    触手顶端一下分散处密密麻麻的黑色细丝，朝二十余名队员一罩下去。
    一连串的惨叫声响起，响成了一片。
    由于后方弟子原本正全神贯注的将全身法力灌注入前方的闵姓男子身上，在数道漆黑细丝的穿射之下，当即便有七八名弟子，要么被穿射成了马蜂窝，要么虽然护住了要害，但其他地方被直接贯穿而过，当场丧失了战斗力。
    闵姓男子面色一变。手中剑诀一变，车轮般打出几道法诀，灰色巨剑一个模糊，骤然分离出了几道一模一样的巨大剑光。
    正是剑影分光之术！
    噗噗噗！一连串的闷响传来。
    几条触手还
    闵姓男子冷哼一声，两手一挥。当即无数灰色剑影浮现而出，一阵模糊之后，所有剑影汇聚在了一处，转眼间再次凝聚成了一道百余丈大小的巨大灰色剑光。
    闵姓男子眼中冷芒一闪，灰色巨型剑光激射而下，带着闷雷般的隆隆声音，斩向了下方的圆形恶鬼军阵。
    呼啦啦一声！
    恶鬼军阵之中浮现出了一朵朵黑气，凝聚成了一道盾牌形状的厚厚黑气光幕。
    “嗤啦”一声撕金裂帛般的声音响起。
    盾牌光幕只坚持了数个呼吸，便被巨型剑光硬生生压垮，随即轰然四散而开。
    灰色剑光以一种泰山压顶的气势。轰然落在了恶鬼军阵之中。
    轰隆隆！一声惊天巨响，数百头恶鬼几乎眨眼间被灰色剑芒吞没，连惨叫也没有发出一声的便化为了碎片。
    击溃了这一处恶鬼军阵，闵姓男子手臂上绑着的一块白色阵盘忽的一闪，一个声音从里面恰到好处的传了出来:
    “闵荣，速去支援你身后东北处的小队！”
    闵姓男子闻言转头看去，只见他身后东北方向的地面上，约有千余头恶鬼组成了一个大型军阵，正在和两队人族修士打的难解难分。人族修士这边甚至还略处下风。
    闵姓修士单手一挥，当即带着剩余的十余名队员朝着那里疾飞而去。
    整个战场上，由于人族修士依仗地利，加上准备冲锋，故而占据了上风，恶鬼军团摆出军阵，虽然一时抵挡住了人族修士的攻击，但军阵几乎无法移动位置，机动性立刻大大降低。反而被人族修士各个击破。
    至于那些鬼兽，虽然各个攻击力不凡。但是在金光军的连击之术下，也是一只接一只的被斩杀掉。
    战斗进行了数个时辰，恶鬼军团后方突然传来了一阵号角之声，战场上所有的恶鬼和鬼兽闻声，当即如潮水般的向后退散而去。
    金光城上，负责战场指挥的几位长老见此，也急忙发出一道道讯息，阻止了各小队追击。
    姚姓老者望向恶鬼军团退却的方向，眉头一皱，脸上露出了沉思之色。
    “此番一战，我们可谓是大胜，不但士气大增，更是大挫了恶鬼军团的锐气！“皓月童子等长老见此，一个个大舒了口气，纷纷面带喜色的说道。
    “这也只是小胜了一场，现在高兴还太早，真正的苦战恐怕还在后头，而且恶鬼军团的这次进攻有些虎头蛇尾，其中必然有些蹊跷。”姚姓老者淡淡的说了一句，随即身形一动，朝着金光城内飞去。
    皓月童子，古姓长老等人闻言顿时闭上了嘴巴。
    没过多久，城外各队修士纷纷飞了回来。
    这一场大战。金光军伤亡人数很少，可以说是名符其实的大获全胜，一时间，城中的修士气势大涨。
    就在金光军战斗结束之时，天工宗所在的傀儡城外，近千名天工宗弟子乘坐在数以百计的大型飞舟、机关飞车、机关傀儡兽等各式各样的巨型傀儡上，和万余头恶鬼鏖战。
    大型飞舟形似一艘巨大的月牙形战船，每一艘战船长约三十丈。船上有约莫十名天工宗弟子，飞舟两侧各有一排类似炮口一般的空洞。其中不时落下一道道粗大无比的光柱。
    机关飞车则相较于飞舟小上不少，每一辆都只有飞舟的十分之一大，不过好在动作灵活，在飞舟的掩护下，上下盘旋飞舞，同样从中不断击出下一道道巨型光柱
    每一道光柱落下，必然掀起剧烈的爆炸和一阵鬼卒的哀嚎声，断肢残臂四散飞舞。
    恶鬼军团的攻击，则大都被飞舟外壁亮起的护罩防御了下来。
    而所有的大型飞舟。与四五头看似行动迟缓的百丈高机关傀儡兽相比，却又显得有些微不足道了。
    这些傀儡兽，长得和巨猿相仿，全身刀枪不入，足可垂地的两条巨臂如同一对擎天巨柱般，每一下看似迟缓的挥舞。都能将数十名恶鬼身不由己的被掀飞起来，随即便后方的飞舟飞车射出的光柱所击中。
    从场上总体战况来说，天工宗修士这边占据了绝对上风。
    “呜呜呜……”
    就在此时，恶鬼军团后方传来一阵低沉的号角声，所有恶鬼飞快的开始往后撤退，当即有不少鬼卒由于来不及逃走，被射来的密密麻麻光柱击的尸骨无存。
    不多时，所有恶鬼军团甲士消失在了远处。
    见此情形，所有天工宗修士顿时响起了一阵欢呼之声。
    傀儡城中一处百丈高的露台之上，一名满头白发的中年男子远远的看着恶鬼军团撤离的方向。笔直的双眉皱了一下。
    几乎雷同的场景同样在浩气城，伏魔城中重演着。
    虽然四大军团主城都遭到了恶鬼军团气势如潮的疯狂攻打，不过结果却都是以人族修士大胜并狠狠的将恶鬼军团的攻势反击回去告终。
    人族四大军团初战告捷的消息很快传递了出去，泰天要塞的人自然也很快知道了此事，一时间人族大军士气大盛。
    ……
    泰天要塞之中，某个临时居所内，柳鸣正盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着一面尺许大小的金色镜子，双手不停的打出一道道法诀。落在上面，似乎正在祭炼此物。
    “柳师弟，你对此消息如何看的？
    在其对面的一张木椅上，晓五正端坐其上，一边看着柳鸣祭炼法器，一边拿着一枚传讯玉简，口中问着什么。
    “我没有亲眼目睹当时的恶战，，对于具体情形不了解。无法凭借区区一个消息走出判断的。不过依我看来，恶鬼军团这波攻击不是这般简单的。同时攻击四大城池，又全部被击退，怎么看也不太正常的。”柳鸣睁开了眼睛，淡淡的说道。
    “嗯，柳师弟和我所想的一样。恶鬼军团应该不会如此无的放矢，应该有什么不为人知的特殊图谋吧……”晓五眼中露出了沉吟之色。
    “这些事情，就交给其他人去考虑好了，我们还是讨论一下房前辈所说的战术配合之事。”柳鸣倒是没有去想那么多，话锋一转的说道。
    “嗯，的确如此。就算战局再不利，也会有那些天象长老去操心的，我们的确不用杞人忧天的。”晓五一怔之后，释然的点下头。
    (《魔天记》手游从首曝至今，各位道友们已与我一起守候和等待了半个年头，现在，手游即将正式公测，忘语非常激动！《魔天记》手游是随着小说《魔天记》走入读者玩家的视线的，这也是我第一部亲自监制的手游，它将小说中的情节和战斗都原汁原味地搬到手游屏幕上，大家熟悉的主角将日夜陪伴左右，这些对忘语来说意义重大。就在下周，忘语会亲自**平台公布《魔天记》手游正式公测日期，请各位鼎力支持！)(如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    ...
        
