    热门推荐:
    “诸位都知道，在我们幽水域，此种法决一般只掌握在碧幽城几大势力手中，外边可是不多见的！”交换会上，拿出法决的幽族男子，似乎是有些着急了，大声说道。W
    “就算再稀罕也没什么用，冥河大都地处偏僻，危机四伏，且凝练重水耗时耗力，但炼制出来，也就只能贩卖给一些大势力炼制法宝用。这千凝化水决在如今根本是鸡肋之物了。”
    “你这都已经是第三次拿此物来了，没有人会出钱买的，你就死了这条心吧。”
    “若是两三千冥石，我倒可以考虑收下，哈哈！”
    “你们……”石桌后那人，明显因为气愤，而身形有些微微发抖，导致笼罩其身形的雾气也开始流转不定起来。
    “够了，再过十息，还无人应价，就请阁下归位吧。”就在此时，石桌旁的那名长须老者缓缓开口道。
    “我要了。”
    就在此人有些垂头丧气的将石桌上的典籍拿起，准备走下去时，一个声音，却从角落处，突兀的响起。
    不少人被这出言之人一惊，不禁纷纷的循声望去，想要看看这肯花大价钱购买一件被众人视为鸡肋之物的人，究竟是何方神圣。
    那名出售凝水决之人，闻言也是身形一顿的停在原地，同样看了过来。
    出价之人赫然位于角落，只是与其他人一样，同样是被一团灰蒙蒙雾气所包裹。
    正是柳鸣了。
    他有了这法决，就可再无后顾之忧的前往冥河，以冥河之水洗体，修炼后面几层的冥骨决功法，同时再完成十二颗山河珠的祭炼了。
    “哦？阁下愿意出一万冥石，购买此凝水决？”石桌旁的长须老者闻言，同样将目光投了过来，眉头一挑的开口问道。
    “在下所带冥石不足，不过却可以拿此物进行冲抵。”柳鸣说话间，已站起身来，身形一个闪动之下，便出现在石桌前，单手从右手黑色扳指上一摸，一对丈许宽的银白色羽翅，便跃然而现于石桌上。
    翅膀上一根根羽毛银光闪闪，如同纯银打造一般，表面黑气缭绕，隐隐放出一阵低沉的嗡鸣声。
    “这莫非是……真丹阴兽鬼枭的羽翼！”
    “啧啧，鬼枭羽翅坚若磐石，却又轻如鸿毛，可是不可多得的锻造羽翅类宝物的上佳材料！”
    显然来参加这次交换会之人，个个眼力倒也不凡，相隔如此之远，也能很快将此物判断个**不离十。
    “不错，真丹中期鬼枭羽翅一对，且保存完好。只要双方都没有意见，便可交换。”　长须老者目中精光一闪，不紧不慢的说道。
    “我用此物，外加五千冥石，是否可以换取阁下的凝水决？”柳鸣闻言，旋即将目光转向石桌后之人，出言问道。
    “这个……不瞒阁下，在下也是紧缺冥石，这才打算出让此法决。阁下既能拿出这对真丹阴兽的羽翅，也算诚心，若是阁下肯将加的冥石提至六千，在下也就忍痛割让了。”结果此人却露出一副不太情愿的模样，用委婉的语气说道。
    望着此人支支吾吾的样子，似乎还大有坐地起价之意，柳鸣不禁皱了皱眉。
    “这位道友，我愿出四千两百冥石，购买这对鬼枭羽翼，不知阁下可愿意？”结果场下之人闻言，却有人开始向柳鸣出价了。
    “我愿意出四千五百冥石……”另一个声音很有兴趣的问道。
    “我出四千八百，卖给我吧。”话音刚落下，便被另一个声音超过。
    “慢，慢！我想了想，既然阁下如此诚心，就按阁下之前的价格，让给阁下了。”结果那人见柳鸣所拿出的鬼枭羽翅喊价似乎还有上升的趋势，原本的心思顿时消了大半，连忙出口制止道，并先将典籍抛了过来。
    柳鸣一把接住典籍，神识飞快一扫，确认无误后，才哼了一声，取出一个袋子，数出五十颗中品冥石后，便连同桌上的银色羽翅，一起扫给了对方。
    他则起身返回了座位。
    在石桌后那名幽族下去后，交换会继续进行。
    接下去的时间里，自然又有不少人上前取出了自己的宝物，并开出了自己的要求。
    甚至到了后来，还出现了不少冥族特有的冥器。
    说起这些冥器，柳鸣在这一个多月里，自然也摸清楚了一个大概。
    冥器大都是以鬼物身上的材料，结合一些冥界特有的矿石锻造而成，与灵器不同的是，冥器需要灌入阴气方可催动。
    冥器表面铭刻的禁制，被称作冥纹，与灵器一样，以九重为分割，同样分为下品中品上品及极品，一旦突破三十六重冥纹禁制，也可化为法宝。
    由于九幽冥界中，幽族修炼的都是鬼道功法，且天地之间阴气十分的精纯，故而这些幽族对于阴气的掌控和熟悉程度，是人族所远远不及的，故而幽族对于锻造冥器的水平也十分的精湛，远比中天大陆高的多，甚至大部分的成品冥器，往往能成套出现。
    这次交换会的压轴宝物，便是一套六件的法宝雏形级别的骨刀，取自于一头真丹级别阴兽六足鬼狮的六根腿骨，以同样的方式铭刻上三十六重冥纹而成，威能自然是不容小觑。
    以柳鸣目前的身价，自然是承受不起此等宝物的，此宝最终更是拍出了五万八千冥石的天价。
    不过柳鸣也在之前，以身上的另外两件真丹鬼物的材料，外加三千冥石，换取了一件法宝雏形级别的冥器，是一长一短的一套飞剑“子母阴魂剑”。
    毕竟自己要在这九幽冥界待上一阵子，在人前，除了龙虎冥狱功外，其余的诸多神通和大多数人族灵器已经不方便施展的，这套飞剑，正好解了燃眉之急。
    ……
    半日后，冷月城一间冷僻小客栈的密室之中，柳鸣望着手中的一个灰色剑匣，以及一本看似有些破烂的典籍，满脸欣喜表情。
    仅仅将一些对自己没什么用处的鬼物材料，外加一些冥石便换到了这些东西，着实是一件意外之喜。
    不过自己一连拿出了三件真丹级别鬼物的材料，还收购了一件被认为是鸡肋的法决，出手着实有些阔绰，多少会引起一些人的注意。
    他决定以后一段时间，在住处闭门不出了。
    接下来的大半年时间，柳鸣每隔一段时间，便换一家客栈，期间除了偶尔去城中打探消息以外，一心的呆在住所，细细参悟这凝练重水的法决。
    大半年后。
    冷月城城主府前有一大块亩许大小的圆形空地，此地便是中央广场了。
    广场上，有一个大小足有七八丈的硕大黑色玉璧，上面时不时会发布各种任务的公告。
    此刻正值一日之间冥日最为充盈的正午时分，整座冷月城中到处充斥着浓郁的黑色阴气，中央广场上自然也不例外。
    中央的黑色玉璧前，密密麻麻的围满了人，一片热闹非凡的景致。
    “城主招募强者进行护送任务，嗯……算算日子也是该到时间了。”一名白发苍苍的幽族老者，望着黑色玉璧最上方的一行字，缓缓的说道。
    “这位前辈，不知这护送任务是怎么回事？”老者身旁，一名身着青袍的七尺大汉，略带疑惑的问了一句。
    “阁下难道竟不知晓这进贡之事？”老者闻言，面带疑惑的问道。
    “不瞒前辈，在下来到这冷月城不久，对此事还不甚了解，还请前辈指点一二。”青袍大汉面不改色的恭声说道。
    “哦，这也难怪。说起这进贡之事，乃是我们幽水域内的一场盛事了……”　老者似乎对此事非常了解，将来龙去脉从头至尾讲了一遍。
    原来每隔五十年，幽水域内包括冷月城在内的大大小小的幽族势力，都会向幽水域的主城碧幽城进献一些宝物，以示臣服和尊敬。
    由于各个幽族势力距离碧幽城远近不一，路上自然会遭遇到各种意想不到的情况，再加上幽族各个势力之间也会趁机互相争斗，因此护送宝物之旅危险异常，各幽族势力护送队伍经常会出现大量伤亡甚至全军覆没的情况。
    但进献却是必须进行的，一方面进献本身可以展示各个幽族势力的实力，一个连进献宝物都做不到的幽族势力，就会被其他幽族势力认为是弱者，而受到各种方面的排挤。
    另一方面，各个势力在进献宝物过程中的表现，也同时决定了各个幽族势力在幽王碧幽会心目中的地位，一旦失去了幽王的信任，被认为是弱者的幽族势力，在这幽水域是无法生存的，很快就会被其他幽族势力吞并。
    甚至有人猜测，碧幽大人是故意通过此举，来淘汰弱者，选拔强者，磨练其管内的幽族势力。
    “如此说来，各个幽族势力，只需派遣精锐，就可以完成护送的任务了。”青袍大汉闻言，不置可否的说道。
    “如果你这么想，可就大错特错了。虽然没有明确规定各幽族势力进献队伍的成员修为，但各个幽族势力，一般都不会派出真丹修为以上幽族，以免被其他势力耻笑。同时为了不拂逆碧幽大人锻炼幽族后辈的心愿，因此每次进献，虽说都会全力以赴，但也仅仅是派出化晶期至真丹期的参与而已。”老者捻了捻胡须，徐徐解释道。
    （终于把小说里面的法宝都录入《魔天记》手游里了！感谢美术感谢策划感谢技术，让我们拥有一个最原汁原味的魔天记世界。）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）R1152
        
