    短短三日之后，他便已经将这利用剑气熔炼星河沙的秘术参悟的七七八八了。
    柳鸣又休息了一日，将精神恢复到了最佳状态后，深吸了一口气，随即便将法力注入灵海中的浑天碑之中。
    片刻后。
    一片灰蒙蒙的空间之中，柳鸣正盘膝而坐，在其身前是一个丈许大的淡金色法阵，法阵之上，一把二尺八寸长的金剑正一动不动的悬浮着。
    法阵中央，一层淡金色光幕之下，则是一个普通的白色布袋，正是柳鸣特意准备的大约十分之一的星河沙。
    点点星光正从布袋口缓缓的溢出，并仿佛银河星辰一般弥漫在法阵之中。
    就在这时，柳鸣神色一动，单手一掐剑诀，法阵上方的虚空剑忽然金光大放，一股金色的剑气一卷而下，“噗”的一声直接没入了金色光幕之中。
    接下来，诡异的一幕发生了！
    一缕缕星光般的沙砾被金色剑气包裹着从布袋之内一卷而出，在法阵之中形成一个小型的漩涡，再一个幻化之后，又化作了一把星光点点组成的小剑模样。
    随着柳鸣手中剑诀的不停变换，在淡金色的剑气引导之下，星河沙不断的变化着形状，其发出的星光也是越发的闪亮。
    一盏茶的功夫过后，整个淡金色光幕之下，星河沙化作了一团拳头般大小的银色沙团，不停闪动着淡淡的银光。
    “应该差不多了。”
    柳鸣喃喃自语一句后，单手朝淡金色法阵轻轻一弹。
    一道金光射出，法阵上的金色光幕一个颤动，紧接着一阵金光闪动，银色沙团“噗”的一声化作一卷银沙冲天而起。直冲虚空之中的金剑而去。
    与此同时，虚空中金剑不停的颤动起来，并发出了一声声清鸣之声。
    紧接着“嗤嗤”之声不断传来。银色沙砾化作一条银色小蛇缠绕着金色剑身盘旋而上，片刻之后将整柄银色小剑包裹其中。
    而银色小剑发出的鸣叫之声也渐渐的变得浑厚起来。
    “凝！”
    柳鸣单手轻轻一点。同时一个拳头大小的淡金色符文从其口中一吐而出，在虚空之中滴溜溜的一转后，“砰”的一声印在了金色小剑之上。
    顿时飞剑上包裹的银光不停闪烁，不一会儿便化作一缕缕的银丝钻入了淡金色的符文之中。
    柳鸣见状，露出了一丝笑意，单手轻轻一招，金剑一个盘旋后便飞射回其手中。
    他又细细的打量了这虚空剑，除了剑身之上。一个拳头般大小的符文隐隐傻着淡淡的银光以外，并没有太多的不同。
    下一刻，柳鸣单手一挥，金剑当即脱手而出，化作一道七八丈长的金色剑虹朝其身后不远处，一座百余丈高的山峰激射而去。
    “轰隆隆”一声巨响！
    一道金芒从峰顶直穿而过，山峰骤然间化作了一块块巨大石坍塌下来。
    柳鸣微微一笑！
    虽说他若将法力全部灌注入元灵飞剑之中，或者激发出星磁之力，想要破坏掉如此一座山峰也是不在话下，但此番自己只动用了一半的法力。便能将其轻而易举的摧毁，看来这虚空剑融入了星河沙之后，不论是从其尖锐程度还是剑气之上都又有了大幅度的提升。
    不过。他隐隐觉得，这十分之一的星河沙，还没有达到融入的极限。
    接下来的时间，柳鸣又双目一闭，默默的回想起了秘术之中提及的新神通的使用方法，手中剑诀开始不停的变化起来。
    金剑在虚空之中一个颤抖之后，一缕缕银色灵光从剑身上的淡金色符文之中蜂拥而出，化作一颗颗细小的银色沙砾，如同一层薄薄的银色幕布一般。将整把剑包裹其中。
    柳鸣目光一冷，单手朝银色沙砾虚空一指。一道螺旋形的剑气瞬发而出，“扑哧”一声的撞上了飞剑外的银色沙幕。
    银色沙幕微微的一颤之后。表面银光一阵流转，接着这道螺旋形的剑气仿佛泥牛入海一般的消失无踪了。
    这一幕，让柳鸣再次大喜起来！
    根据典籍记载，这星河沙幕可以抵消部分攻击伤害，以保护元灵飞剑在临阵对敌之时，灵性受损降到最低，同时典籍之中还提及，融入星河沙的元灵飞剑，其温养和恢复剑气的速度也是会成倍增加，只不过这一点柳鸣当还无从尝试。
    而经过一整日的熔炼之后，柳鸣脸上终于闪过一丝疲色。
    他双目一闭，心念一动下，耳边一声嗡鸣之声传来后，下一刻便离开了幻境，再次回到洞府密室之中。
    他站起身，伸了伸懒腰，随后便趴在密室中的一块巨大青石之上，呼呼大睡起来。
    以后的一段时间里，柳鸣每天都会进入幻境之中，不断的尝试改变熔入虚空剑的星河沙分量，并测试其威能的差异。
    经过坚持不懈的反复熔炼及测试之后，最终他发现融入剩余星河沙的约莫**分之一，刚好能使元灵飞剑的威能可以发挥到最大,且剑气也不会受到影响。
    半年之后的一天，柳鸣所在洞府密室之中，一层层银色沙砾不停的流转起来，突然漫天银光一闪下，又化作一道道纤若细丝般的银丝纵横交错的弥漫了整间密室。
    如今的他已经将星河沙成功的融入了虚空飞剑之中,催动起来也已十分的熟练。
    这星河沙不仅可以幻化出一层层令人眼花缭乱的的星沙，以干扰敌人的视线，配合虚空剑本身的隐匿特性，伺机发动致命一击，令人防不胜防，并且可以将沙砾转化成一柄柄银色的沙剑使虚空飞剑威能大增，端的玄妙无比。
    “恭喜主人将星河沙成功熔炼进入元灵飞剑之中！”正坐在一旁修炼的蝎儿抿嘴一笑，起身朝柳鸣拍手的恭贺道。
    柳鸣手中剑诀一变，银色沙砾在虚空之中一个停留之后，幻化成一条条银丝飞射回了金色小剑之中。
    金色小剑发出一声浑厚的鸣叫之声后，便急射回了柳鸣眉心之间。
    “这只是第一步，接下来才是最重要的。”柳鸣朝蝎儿淡淡的一笑道，同时从须弥戒的角落之中取出了一颗被三色火焰包裹的银色丹药，正是那颗入品级的斗剑丹。
    “主人，这似乎是……当日在小炎界发现的那颗丹药。”蝎儿见此，神色一动的说道。
    “没错，此丹乃是斗剑丹，乃炼制剑丸的必备之物。飞儿如今尚处于修炼的关键时刻，你便留在此处继续修炼并为其护法，我要出去一趟。”
    柳鸣朝蝎儿吩咐了一句之后，便将洞府禁制悉数开启后，离开了洞府，一掐法诀，足踩一朵黑云的破空而去。
    接下来两三天，柳鸣整个人全泡在了曾经阁中，并耗费了手中所剩余的全部贡献点，将阁内有关剑丸与斗剑丹的典籍翻了个遍，但是得到的相关信息却与此前知道的差不多，而关于斗剑丹如何使用，却是只有几句话带过，让其大感郁闷。
    不过想来也是，这斗剑丹需要天象境界丹师方可炼制，且所需要的材料无一不是世间珍品，若不是自己一番机缘巧合在小炎界之中得到了一枚，恐怕想要接触到此丹是万万不可能的。
    若没有此丹，炼制剑丸则需要自己不停的斗剑千万次才能完成，这其中需要花费的时间和艰难程度，估计可以让大多数剑修弹叹而止步了。
    柳鸣转念一想后，当即决定再去拜访一次天剑峰的那位韩长老，向其询问一下此事。
    他当即离开了藏经阁，足踩一朵黑云的朝韩长老的洞府破空而去。
    一顿饭的功夫后，韩长老的洞府大厅之中，一卷银色沙砾仿佛龙卷风一般在厅堂中央呼啸而过。
    银色沙砾之中隐隐透出淡淡的金色光芒和低沉的嗡鸣之声，正是柳鸣的元灵飞剑。
    “你能如此恰到好处的控制了星河沙融入的分量，将这元灵飞剑提升到如此地步实属不易。对于这种融入材料分量，本座也仅仅能估摸个大概而已，毕竟星河沙这等材料如此珍贵，也不可能让我等无端的挥霍，拿普通的飞剑灵器来尝试熔炼效果的。”一旁的灰袍男子微微点头的说道。
    “太上长老谬赞了，弟子这次过来，除了想让前辈看下这口融炼后的虚空剑外，另有一事还想让长老指点一二的。”柳鸣手中剑诀一停，单手一招。
    漫天的银色沙砾当即一阵飞卷，就“沙沙”声中全钻入了飞剑上的符文中，随后空么剑在半空中微微一个颤动后，便激射回了其腰间的剑囊中。
    “哦，什么事情，说来听听吧。”灰袍男子神色一动，沉声说道。
    “关于剑丸的进阶方法，弟子查阅了相关典籍后已有所了解。今日前来，是想询问关于斗剑丹之事。”柳鸣面无表情的回答道。
    “斗剑丹？莫非你有此物？”灰袍男子听到柳鸣提及“斗剑丹”后脸色微微一变，略有些意外的反问道。
    “长老误会了，是弟子曾接到过一个宗门任务，辅助宗钟意长老炼制斗剑丹，故而了解过一些关于此丹药之事，据说可以有助于炼制剑丸，因此特想来向韩长老请教一二。”柳鸣略带含糊的回道。(未完待续)
    (.)
        
