    下一刻，让柳鸣吃了一惊事情发生了！
    这只巨蝎在冲到岔路口的瞬间，骤然模糊的分化成三只一模一样的虚影，大小仅有之前的三分之一，并朝不同道路继续冲去，而在下一个路口又一分数只的继续向前冲。
    如此一分三，三分九只，没过多久，所有蝎子虚影全都没入远处通道深处不见了踪影。
    “原来如此！”
    柳鸣这才有些恍然起来，脸上终于露出了一丝笑容。
    这时的蝎儿，则杏目圆睁，眼也不眨的注视着前方，身子则一动不动的端坐原处，附近地面中则不时有缕缕淡黄光冒出，并钻入其体内。
    时间一点点的过去，少女面孔渐渐更加苍白起来，身上气息也开始忽弱忽强的不稳起来。
    柳鸣不禁露出了担心的神色。
    不知过了多久后，黑纱少女终于呻吟一声的闭上了美眸，并身形一颤的站了起来，其再次睁开美目，异常苍白的脸庞上，却挂着一丝欢喜的笑容。
    几乎同一事件，迷宫各个角落处，分化到只有拇指大小的迷你蝎子虚影，全“轰”的一声爆裂而开，化为团团黄气的就此溃散不见。
    “主人，跟我来吧，我找到出口了。”
    少女话音刚落，身形一晃，化为一团黄影的向前方某个通道一飞而去。
    柳鸣大喜，欣然紧随而去。
    半刻钟后，他在蝎儿引导之下和一番七拐八转的折腾后，终于看到某条通道尽头处，一个散发白光的出口。
    “蝎儿，这次辛苦你了，赶紧休息一下吧。”柳鸣见此。心中一松，转首冲旁边的黑纱少女吩咐一声。
    蝎儿轻嗯了一声，就地化为了一道黑气。重新飞入柳鸣腰间的养魂袋中。
    柳鸣这才目光一凝，打量了不远处的出口几眼后。大步走了过去。
    片刻后，他眼前一亮后，就身处某个巨大广场之中。
    此广场颇为宽阔,约莫有数亩大小,除了自己出来的出口外,还有两个出口，三个通道上各有标识，身后的出口顶部刻画了一副繁星图案，另外两个，却是一轮皎月，和一颗太阳了。
    这些标识。显然和最初选择的三个通道互相对应。
    地面和此前走过的迷宫之中一样，是以丈许见方的青石所铺成，广场在广场中央地面之上，一道道淡金色的沟槽清晰可见，远远望去赫然勾勒成了一座足足十余丈之大的圆形法阵。
    法阵上此时闪动着半黑半白的光芒，且黑色光芒正在渐渐大盛之中，让白光以肉眼可见速度飞快减少着。
    柳鸣心中一动，盯着法阵露出思量的神色。
    就在这时，“嗖”的一声，拥有太阳标识的入口中。一道紫影激射而出，一个闪动后停在了法阵旁边不远处。
    紫光敛去后，其中之人竟是北斗阁的紫发男子。
    “是你？……很好。很好……”
    紫发男子一见有人比其先出迷宫，当即露出意外之色，目光飞快一扫周围情形。
    当他看请此地只有其和柳鸣二人后，眼珠微微一转，面上顿时露出了狰狞之色的喃喃几句，袖子一抖，一柄尺许长紫色短刃一飞而出，有散发出丝丝凌冽寒意。
    “原分阁下打算先切磋一二，既然这样。柳某就奉陪就是了。”柳鸣见此情形，哪还不知道紫发男子抱着何种心思。心中虽然微微一凛，面上却不怒反笑起来。
    他目光骤然一冷。毫不客气的一催法决，体内的法力源源不断的从一百五十三颗结晶之中狂涌而出，钻入了悬于灵海上方的虚空飞剑之中。
    “噗”的一声！
    一柄金色小剑从柳鸣眉宇中一喷而出，并静静悬浮在了身前处。
    紫发男子见此，狂笑一声，单手只是抽个身前短刃一点。
    破空声大响！
    短刃激射而出，瞬间化为了十余丈长的紫色惊虹，朝柳鸣气势汹汹的一卷而来。
    惊虹所经之处，虚空之中仿佛被冻结了一般，发出“嗞啦”的尖鸣声。
    柳鸣一声冷哼，单手同样一掐剑诀，金色小剑一个模糊，也化为十几丈金虹迎向了对面。
    “轰”的一声！
    金色飞虹与紫色惊虹发生了激烈碰撞，金紫两色光芒闪耀不已，一阵灵气剧烈碰撞后，一道金紫色飓风呼啸冲天而起，里面刺目光芒迸射而出，仿佛有两条巨大光蟒正在纠缠撕咬不已。
    再一声巨响！
    飓风爆裂而开，紫色短刃和金色飞剑从气浪中各自一飞而出，向二人倒射而回。
    这一击，二者竟平分秋色
    紫发男子见此，脸色不禁一沉！
    “先前就知阁下的元灵飞剑非同小可，如今算是真正领教过了。不过接下来这一招，阁下再来接下试试！”
    紫发男子冷冷说道，蓦然单手再一掐诀，面孔上黑黄两色的灵纹诡异浮现，背后更是“噗“的一声，浮现出一具若隐若现的狰狞鬼物虚影来。
    此鬼物虚影足足有十余丈之高，双腿虚浮半空，仿若无骨一般，身上黑黄两色相间，胸口之处则有一个硕大漆黑窟窿。
    除此之外，鬼物脑袋巨大之极，足足有半个身体大小，一对瞳目呈血红之色，血盆大口半开半合，青色獠牙外露，，看起来十分的狰狞可怖。
    此种狰狞鬼物，柳鸣也是第一次见到，心中不敢的一催功法，身上黑气滚滚的冲天而起，并顷刻间凝结出数条狰狞异常的黑色雾蛟来，每一条都有七八丈长，在上空张牙舞爪，盘旋吐雾，声势好不惊人！
    “哼，区区的龙虎冥狱功也想和我斗！”紫发男子一眼认出了柳鸣所用功法，不屑的冷哼一声吼，手中法决一变，就要催动背后鬼影出手。
    但就在这时，广场的另一个通道口处，一团银光一闪而出，里面包裹中一道隐约人影，赫然是名天妖谷的鹰面男子。
    他方一出现，身后又是一道金光紧随而出，并在途中骤然方向一转，停在了鹰面男子十余丈外地方
    却是那名天工宗的银车青年。
    二人停下遁光，一见眼前就要大大出手的景象，均是微微一怔，随之神色各异起来。
    银车青年眼中戒备之色一闪而过，手中顿时暗扣数枚傀儡圆球。
    鹰面男子却是嘿嘿一声的负手而立，一副看热闹的样子。
    “呵呵，总算是又有人来了。我与柳道友等的有些无聊，就先相互切磋了一下。”
    紫发男子一见又有人来，眉头皱了一皱，再看了看对面的柳鸣，眨了眨眼后，忽然哈哈一笑的双臂一振，竟自行散去了功法，身后巨型鬼物虚影也随之化作缕缕黑烟消散而开。
    柳鸣见此，嘿嘿一声的没有接口什么，但手中法决一变，也将头顶盘旋的雾蛟全都瞬间自爆而开，并将身上黑气一卷的收回体内。
    “原来如此，不过也辛亏两位在此比斗，我二人才能被灵气波动所指引，如此迅速的找到出口的。”银车青年见此，心知肚明怎么一回事，但仍然微微一笑后，打了个哈欠的说道。
    “既然我们几个都已经到了，其他人应该也快快了。”鹰面男子却不动声色的如此说道。
    四人当即相视一望，便不再言语的各自席地而坐，静静等待起来。
    果然不出所料，一炷香的功夫后，一黑一银两卷遁光从太阳出口一闪而出，却是罗天成与那魔玄宗的丑陋青年。
    又过了一顿饭的工夫，另一条通道之中，浩然书院的绿袍少妇与妖族青年薛盘也是接踵而出。
    唯独柳鸣身后的通道之处，彭越与欧阳姐妹却始终不见踪影。
    想来也是，这苍龙七宿图岂是如此容易参悟而出的，要不是柳鸣连蒙带猜的借助星磁之力，否则能否到此还是两说之事了。
    此时，广场中央的巨型法阵大半已被黑色所覆盖，白色部分赫然只剩不足五分之一了。
    又等了约莫一盏茶的功夫后，巨型法阵已完全被黑色所覆盖了。
    柳鸣见此，心中微微一叹。
    与此同时，漆黑如墨法阵忽然间金光大放，三条通道出口空间波动一起，就此的凭空消失不见。
    紧接着法阵上空点点金光浮现出，迅速凝结成了两行金色小字来。
    “法阵开启之后，在其中静坐一刻钟时间以上者，方可进入下一关。”
    就在众人抬头望着这行金字之时，某个水潭所在的大厅之中，骤然间漆黑无比起来。
    仍在水潭边上苦苦参悟的欧阳倩姐妹及彭越一惊之下，都站起身来。
    这时，中心处水潭表面，星光大盛，无数璀璨星星从中浮现而出，，将欧阳倩姐妹与彭越三人映照的仿佛置身银河星空一般。
    三人竟在点点星芒中，一个模糊的消失了。
    她们只觉眼前景色一个变换，就在一阵眩晕中出现在某间不大的石室中。
    三人急忙目光一扫。
    中央的一张石桌之上，放着一本有些有些陈旧的典籍。
    旁边角落中，则有一个乳白色传送法阵，闪动着淡淡的灵光。
    彭越见此心中一凛，再目光一瞥附近两名女子脸上浮现的异色后，当即苦笑一声，竟大步自行走到角落处的那座传送法阵之中。
    白光闪过后，他就被再次一传而走。(未完待续)
    (.)
        
