    他自己清楚的很,虽然自己法力算是比一般弟子要精纯一些,但要按照三灵脉资质外加修炼的是冥骨决这门来历不详功法,恐怕冲击灵师成功几率绝不会太高的。
    而按照他这位师尊最后所言冲击灵师时要注意的地方,其中有一个提到,每一次冲击瓶颈失败话,灵海会大受损伤,纵然有真煞之气在手,七八年内都没有机会再冲击第二次的。
    如此一来,这让他心中更加大为迟疑了起来。
    毕竟按照钟姓道姑所言的几种弄可以提升冲击灵师几率方法,他现在并不算准备的的特别充分。
    况且就算他真能侥幸现在一次就进阶成功,宗门所给阴戊真煞实在是太过普通,真用其凝煞成罡的话,肯定会对其以后实力也大有影响的。
    不过相对的,他现在大为得罪了高冲这位地灵脉弟子,若是对方进阶灵师很早的话,恐怕其以后在蛮鬼宗日子可不会太好过了。
    明面上,圭如泉钟姓道姑等人肯定会庇护其,但高冲只要暗地里给自己一些小鞋穿,他也大为吃不消的。
    但若因此为就急于求成的冒然冲击灵师境界,一旦失败,处境也会比现在更糟糕数倍以上的。
    柳鸣一边把玩着手中东西,一边心念飞快转动的默默思量着一切,衡量着其中的利弊。
    他若是再能等上一段时间的话,完全可以再多准备一两份真煞之气,再花大价去收购数种对冲击瓶颈略有些帮助的辅助丹药。或者干脆冒险再等上数年之久,让神秘气泡将自己体内法力再大加提纯一次。
    以他现在法力大圆满境界所有的法力上限看,应该也堪堪能够再承受神秘气泡下一次的汲取才对。而再经过一次的法力提纯,其体内法力精纯程度又可再幅度提升的,起码可以让其冲击成功几率多上一两成之多的。而数年时间话,也完全够其去寻找更多和更合适的真煞之气。
    至于高冲抢先成为灵师话,他却不妨可以从宗门领取一种驻守或巡查类的必须离开山门数年之久的长期宗门任务。
    此类任务一般比较简单。但所给贡献点却着实惊人,唯一麻烦的就是,在执行任务期间修炼所需的天地元气和其他辅助之物,根本无法和山门内相比的,会大为耽搁自身修行的。所以一般只要立志成为灵师的三十岁下内门弟子。大都不愿意领取此类任务的。
    但这一切,对他来说是绝不成问题的。
    他现在法力已经是大圆满境界了,根本无需再修炼提升法力的,故而无论外面修炼条件多恶劣,也完全可以忽视。
    他反而可以在此期间,所有时间都可用来先自行的慢慢提纯法力一。然后等到神秘气泡爆发再提纯一次后,就可让自身法力精纯到了一个令人难以置信程度,冲击灵师时就会更多一分把握的。
    柳鸣左思右想了许久后。终于找出了解决的办法,并一咬牙的就此有了决定。
    “若真有数年时间话,似乎也可以去探寻一下那个秘密了。以我现在实力去那个地方,不能说是毫无顾忌。但自保也应该是绰绰有余了。另外,还有白家和乾叔的事情,也该到了解决的时候了……”柳鸣喃喃的说道,面上隐约浮现出一丝冷色。
    前面两件事情不说,以他现在刚为宗门立下大功的身份,对当初借用白家名额冒名顶替的事情,倒真不用太过在乎的。想来宗门就算现在知道此事,也不会对其处罚太过严厉了。但此事却不能再拖下去了。否则就算为宗门立下的功劳再大,时间一长也会淡薄掉的。
    柳鸣将自己以后的计划,重新细细思量了一番,觉得真没有太大问题了,这才轻吐了一口气,忽然一手往另一条手臂上某个突起轻轻一拍。
    “噗”的一声,一道血口凭空离开,并从中挤出了一个乳白色的迷你田螺。
    正是那枚须弥螺。
    柳鸣将此物一把抓住,并放在手心处仔细打量了几眼后,忽然一笑的自语起来。:
    “须弥螺,没想到此物竟会是海族中的空间异宝,也不知道怎么落在那头赤蛟手中的。算了,不管怎么说还是便宜了我。”
    有关此物的来历,他这些天通过查阅典籍,终于弄清楚了,心中自然大喜之极的。
    接下来,柳鸣又从身上摸出一张符箓,凭空一挥之后,就化为一个白濛濛的薄薄光罩,将方圆数丈内一切全都笼罩起来。
    接着他才用法决一催,须弥螺一涨而大,体表银色符文一泛而起,白光一卷,一个玉盒和数尺高赤红蛟皮当即完整的在身前浮现而出。
    单手一招,玉盒当即一颤的稳稳落在手中。
    柳鸣这才将盖子一打而开,里面露出了一团淡金色粘土,正是那块金精息土。
    他将此物小心的从玉盒中拿出,再仔细的检查了一番后,才若有所思的重新放回。
    这金精息土足可价值数十万灵石,可以说是其手中仅次于赤蛟皮的宝物了。
    不过要如何处理此物,他倒是一时还没有想好。
    毕竟这等宝物通过一般途径在坊市商铺出售的话,自然绝对行不通的。
    他倒是听人谈起过,有一谢市会定期举行一些拍卖会,一般绝不会追查物主身份,而且信誉也极为不错。要真想换成灵石话,这倒是一个不错的选择。
    甚至若是实在不行话,他也可以考虑拿着此物去那传闻中的海族坊市去,若是运气不错的话,说不定也能换取到自己所需的东西。
    柳鸣这般的想道,手中须弥螺再一闪后,就在白光中将玉盒重新收了起来,随之目光一转后,才落到了赤红色蛟皮上。
    其同样的单手一抓,此物就轻飘飘的一飞而来,落在了两手中。
    柳鸣手指一动,当即在这红光闪闪的蛟壳上缓缓滑动起来,并清楚的感应一枚枚鳞片的坚硬之感。
    相比此物价值来说,那金精息土却又是小巫见大巫了。
    一块完整的化晶其蛟龙相信大半个云川大陆,说不定都找不到第二张出来的。
    但可惜的是,这东西却根本无法见光的,不要说将此物拿出去拍卖了。哪怕就是拿去海族坊市那边去,恐怕蛮鬼宗等几大宗门也会立刻得到消息,马上就会怀疑到当初离开秘境的所有弟子,并会大怒的马上追查起来。
    如此一来,只要这携晶期强者狠下心来的动用些摄魂之类的手段,他可不敢保证自己还能保住此秘密的。
    而对这携晶期强者来说,这件赤蛟皮虽然珍贵,但更看重的还是此蛟一身可以助他们法力大进和突破瓶颈的精血吧。而他又怎会有这些东西,到时真要追查到头上话,那才是真的生死两难,有嘴也说不清楚的事情了。
    柳鸣一想到这猩能,即使一向心性坚韧,也不禁心中一寒,当即就有一日没有在这携晶老怪物面前有自保之力,就一日绝不将此皮拿出去示人的决定。
    但是赤蛟皮如此宝物,恐怕就是不用炼器师炼制,本身也是防御力逆天,一般灵师都无法洞穿的。
    他要真是空有此种宝物而不稍加利用一二的话,同样未免太可惜了一点、
    柳鸣这般思量着,当即目光在手中蛟壳上反复的寻觅了一番,忽然双目一亮,落在了那一枚枚红光闪闪的细小鳞片上。
    虽然整副蛟皮无法拿出去见人,但是这些鳞片却呢个完利用一些的。
    他当即不再迟疑的单手一个翻转,青月剑一闪的浮现而出,并毫不迟疑的往蛟壳上一枚鳞片上轻轻一挑。
    “噗”的一声。
    一枚看似米粒大小的赤红鳞片当即从蛟壳上一弹而出,并在方一飞出的瞬间,竟然红光一闪的涨大了十余倍,化为了拇指般大小了。
    柳鸣见此情形,心中一喜,手中手中短剑连连闪动下,一口气从蛟壳上挑下了三十多枚,才住手下来。
    接着他拿起其中一枚赤红鳞片,用手指轻轻弹了一下后,手中青色短剑再次一闪,直接冲鳞片一削而下。
    “当”的一声。
    寒光一敛,青月剑竟一下从此枚鳞片上一弹而开,根本无法斩开分毫。
    柳鸣更加大喜起来。
    他当即将短剑一收而其,并将上衣一除而去,再将身上那件已经基本上报废掉的符甲一脱而下,就将此枚鳞片往胸口肌肤上一贴的比划了一下,然后眉头微微一皱,显然并不是太舒服的样子。
    不过柳鸣对此显然并不太在意,而是想了一想后,又站起身,在屋中角落处的一个木箱中一阵翻找后,竟找出了一块看似异常柔软的不知名兽
    他将兽皮往身上一披,再将那枚胶麟同样比划的往兽皮上一贴后,晃动了几下身躯,这才露出了满意的表情。
    柳鸣又从箱子中找出一根纤细兽筋后,再次亮出青色短剑,竟熟练异常的对兽皮飞快划动起来。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
