    符箓上所铭刻的弯弯曲曲的灵文，柳鸣一个也不认识，想必是某种妖族符文，但从其精致程度和上面隐隐散发的妖气来看，显然是一种特制符箓。【】
    柳鸣盯着银色符箓好一会儿，才脸色阴晴不定的缓缓点下头：
    “好，既然道友有办法找到万妖殿所在，那柳某便陪你走上一趟。不过丑话说在前面，若是到地方遇到其他不可知的危险，在下并不保证一定奉陪到底的。”
    “放心！我为了此行，不知在来废墟前查询过多少资料，绝不会出现任何差池的。说起来，方才等闯入之地，此符箓丝毫没有反应，可见先前即使我等冒了如此大的风险，却还是找错了地方。”少女闻言毫不在意，反而嫣然一笑的说道。
    随之少女重新转身，继续前行而去。
    柳鸣自然是跟在了此女身后，边走边细细观察四周，并悄然记下路线。
    ……
    两日后，柳鸣和宫装少女一路破除禁制情形下，几乎走遍了小半遗迹，期间虽然也有些收获，找到一些珍稀丹药和材料，但数量并不太多，被二者平分了去。
    不过如此长时间都没有发现万妖殿，柳鸣心中也不禁有些嘀咕了，当即心中决定若是再过一日仍然丝毫线索没有话，其就要考虑离去的问题了。
    毕竟在这上界废墟中，每一日都是万分重要，不可能在此浪费太长时间的。
    第三日中午，在两人破开一处亩许大的厉害禁制。走入一处颇为宽阔的偏厅之时，此女手中托着的符箓。忽然放出一道道银色光晕。
    柳鸣见此面上一喜，宫装少女也神色一动的停下脚步。在偏厅之中四下打量了起来。
    此偏厅大约十六七丈的面积，厅中除了一张圆形的陈旧石桌以及周围三只石凳以外，便是四周墙上均匀分布的八只不同形态的妖首石雕了。
    这些石雕若是乍一眼看上去根本与普通石雕无任何的不同，只不过八只妖首均是面目狰狞的望着厅中石桌。
    就在这时，宮装女子藕臂一抖，朝其中一只血口大张的狼首一指。
    一道白光“嗖”的一声没入其中，狼首目中骤然精光一闪，一只两三丈大灰色豺狼虚影一冲而出，抬首朝偏厅的顶部无声的长啸起来。
    “应该就是这里没错了。”宫装女子喃喃自语一句之后。一转身接连朝另外几只妖首之上也打出一道道白光。
    其余几只妖首同样化作一只只虚影的脱体而出。
    一时间，整座偏厅之中八只栩栩如生的妖兽虚影，开始相互追逐，嬉戏打闹起来。
    “莫非此处便是万妖殿入口？”一直冷眼旁观的柳鸣，终于开口问道。
    “既然符箓有反应，多半不会错了。”
    宫装女子淡淡回了一句后，便将手中的银色符箓往空中一抛，但一根玉指一点而去。
    “噗”的一声！
    ，银色符箓瞬间爆裂而开。化作了点点银光充斥着整个偏厅之中。
    那八只妖兽虚影方一接触到银光，化作一道道妖气没入了中央处的石桌中。
    圆形石桌顿时颤抖而起来，表面浮现出一个清晰无比的银色纹阵，在隆隆几声之后。便沉入了地面之内。
    片刻之后，地面之上一个数丈之大，泛着淡淡灰色光芒的法阵蓦然浮现而出。
    “我们走！”宫装女子看了柳鸣一眼之后。便身形一闪的进入法阵之中。
    柳鸣略一沉吟后，反手捏碎数枚符箓。给自己加持了几层护罩后，也紧随其后走了进去。
    下一刻。一股妖气从法阵周围一卷而起，柳鸣只听到一阵隐约的嘶吼声后，便感到四周景物一个模糊和一阵的天旋地转。
    当他重新定下神来，看清四周一切时，赫然已经身处一座通体漆黑的神秘殿堂中。
    一旁的宫装少女，同样四下打量不停着。
    整个殿堂四周一眼望去，似乎根本望不到尽头，即便抬头望去也是黑乎乎的一片空荡感觉。
    柳鸣用神识扫过方圆数里范围，也没有察觉到有任何异常东西存在，而再往更远处探索而去时，却明显力有不逮了。
    此地对神识竟大有压制！
    “此处空间比我想象的要大上许多，妖气十分充足。只是此地的妖魂沉寂了不知道多少万年，互相之间已形成了某种微妙的平衡，若不是靠的很近，你们人族一般很难察觉。你可以尝试激发你的图腾秘术，应该能与哦所收获的。”宫装女子双唇微动，朝柳鸣忽然传音一句道。
    “多谢道友提醒。”柳鸣心中一凛，朝其抱拳道。
    接着，他双目一闭，将体内一股暖暖的法力直接灌入到了肩头的车患图腾之中，然后单手轻轻一拍，衣衫之中顿时青光大放，一只青牛虚影一闪的浮现而出。
    就在此虚影现身的瞬间，周围数十丈的虚空中，突然泛起阵阵涟漪波动，几缕若隐若现的白色雾气纷纷在原处凝聚以偶团，片刻后竟幻化成来了一只黄色巨龟虚影，与另一只展翅雄飞的三足大鹏虚影。
    两者身形都有十余丈大小，虽然有些朦胧，但仅凭气息判断，还是能判断出，二者都是化晶级别的妖魂。
    出乎柳鸣所料的是，两者只是望了一眼柳鸣上空的车患虚影后，就满脸惧色的立刻调转身形，往远处破空逃窜而去了。
    就在这时，未等柳鸣施法，车患虚影就双眼猛然一睁，突然朝天无声的嘶吼一声，便周身青光一盛的化作一道青色匹练，紧追远处已经一片模糊不清的两道妖气而去，速度惊人之极。
    仅仅十几个呼吸过后，远处青光一闪，夹起一阵狂风呼啸而回，正是那只车患虚影！
    从此虚影一副自得表情来看，显然已将那两只妖魂吞噬了，所散发气息也比起离开之时涨了一分。
    柳鸣见此，自然是心中大喜。
    “等会儿我便会施展秘法，探寻本宫所需传承的妖魂了，余下的就交给你了。”宫装少女见状，同样闪过满意之色，吩咐了一声后，便盘膝而坐起来。
    她随后袖子一抖，手中便多出了九面五彩斑斓的小旗，一张口，冲手中阵旗喷出了一口淡银色妖气。
    光芒一闪，九杆小旗一一从手中飞射而出，随着少女双手十指连点下，在周围丈许范围内的半空中漂浮移动起来。
    几息过后，这些小旗摆出了一个有些怪异的阵列后纷纷插入了地面，看似毫无章法，但又仿佛暗含某种玄妙。
    紧接着，宫装少女口中低沉晦涩的咒语声轻吐而出，单手捏起一个法印，一个模糊之下，九道法决打出，每一道都准确击到了这些小旗之上。
    顿时这些阵旗一颤之下，五颜六色的光芒大盛，同时一道道纤细的光丝，同时从上中席卷而出，以少女为中心，在半空中联结成了一个色彩斑驳的半圆形光幕，将她罩于其下。
    做完这一切后，此女美眸紧闭，同时口中又开始念念有词起来，
    与此同时少女身体表面，竟与周围的法阵呼应一般，开始爆发出了五颜六色的霞光。
    此光越来越耀目，渐渐充斥着整个半圆形法阵，绚丽异常。
    而宫装少女原本绝美容颜，在这五彩斑驳的霞光映衬下，显得愈发的明艳动人，让柳鸣看了都不禁一阵失神。
    少女口中咒语忽然一停，张口吐出一颗晶莹剔透的白色圆珠，并悬于身前一动不动起来。
    柳鸣见此，心中一动。
    这圆珠在与那名魔人对战时便吐出过，想来便是此女的妖丹了。
    妖丹方一喷出，少女双手十根白皙手指弹跳不止，一道道淡银色法决连绵而出，飞快的打在其上。
    顿时一缕缕淡淡的银色霞光从圆珠中泛出，一股淡银色妖气也在以此女为中心，向四面八方弥漫开来。
    柳鸣只觉得周围原本平静的虚空，随着这些银色妖气的融入，开始有些骚动起来，远近都能听到一些若有若无的嘶鸣喧闹声。
    有狮吼，有虎啸，有鹰鸣，有狼嚎……数量之多，不知凡几。
    这些嘈嘈切切，此起彼伏的声音，让柳鸣都心中暗暗吃惊。
    半圆形法阵中的宫装少女，却对此仿若未闻般，兀自催动着手中的法决。
    就在此时，一股银色妖气蓦然从此女头顶冲天而起，在空中滴溜溜的一个凝结后，一只栩栩如生，通体雪白的九尾妖狐虚影顿时显现而出。
    柳鸣不动声色的扫了一眼九尾狐虚影，也将神识放出，同时单手掐诀，一副随时准备催动车患虚影的末一行。
    随着时间推移，远处的嘈杂声越来越近，仿佛有数量惊人东西，正从远处渐渐迫近而来。
    突然，一阵破空声从另一侧飞快传来！
    柳鸣一瞥之下，却是一片铺天盖地的红光，仿佛红云一般朝二人所在飞驰而来，红光包裹之中，隐隐有数十只大小不一的妖兽。
    柳鸣瞳孔一缩，发现这些红光中为首的一头妖魂，竟然是一只体型足足有三十余丈大的巨大妖狐
    此狐通体也是一身雪白绒毛，身形十分的灵动，表面却红光灿灿，背后九条白蓬蓬尾巴在风中不停的摇动，仿佛一朵绽放的花朵，与此前宫装少女所化原形相比，除了体型外，几乎是一般无二。(未完待续。。)
    ...
        
