    热门推荐:
    如此又过了两年。
    柳鸣通过每日的训练，再次适应了环境，并且此时操控虚影，已经明显比之前更加的得心应手，虚影的凝实程度和散发的灵力波动，也越发接近本体了。
    只是凝聚第四道虚影却还是未能彻底成功
    于是，他义无反顾的再次加大了难度。
    时间一点点过去，一年，两年，转眼又过了五年。
    柳鸣本体黑气笼罩，整个人如同一个黑色的幽灵一般，在石林之中灵活的穿梭而行，没有丝毫声息传出。
    他的身旁仍旧是两道外观与其一般无二的虚影，不过这两道虚影比以前，明显完整了很多，手足俱全，连头部的五官都能看的清清楚楚。
    在疾驰之中，黑气翻滚之下，几乎和本体看不出丝毫差别了。
    如今的他，在身临险境的瞬间，便会潜意识的融入周围的环境之中，奔跑中，身体也会如条件反射一般，随着周围的环境而调整至最佳角度。
    并且，他似乎已经不需要刻意去控制身旁的两具虚影了，似乎他们，就是自己身体的一部分一般。
    只要心念一动，虚影便随之而动。
    不知不觉之中，他的精神似乎进入了一种奇妙的状态，周围的一切似乎都变得有些空灵了起来。
    而他的体内深处，一股激荡的感觉浮现而出。
    柳鸣几乎是下意识的，一催体内法力，体表的黑气蓦然一盛，在他的身后，一闪之下，便浮现出了第三道虚影！
    这第三道漆黑虚影出现在他身后的瞬间，便和原来的三个身影一同奔跑前行，无论是速度，还是外貌，根本看不出丝毫的区别。
    这一过程是如此的自然，似乎根本不是他凝出了第三道虚影，而是这第三道虚影本身就应该是他身体的一部分一般。
    只是失散了多年，如今回来了！
    就是这种感觉！
    而如今这三个虚影，每一个都开始散发出淡淡的法力波动，看起来也多了一些灵性。
    三分朦影**终于完成了最后一步的修炼。
    下一刻，柳鸣整个人骤然从那种空灵的境界之中脱离了出来，脸上顿时露出了狂喜之色。
    随即他心中一动，整个人化作一道黑影飚射而出，而三个虚影自动跟随而去。
    远远看去，四个黑色的人影无论外观动作，还是散发的灵力波动，根本分不出哪一个，才是其本体所在！
    柳鸣心情大好之下，飞驰的速度越来越快，四道黑影时分时合，所过之处，出现了数不尽的残影，虽然只有四个黑影，看起来仿佛有千百个人影四处飞窜一般。
    突然，所有人影骤然一收，化作了一人，静静的站在一块石头顶上。
    正是柳鸣。
    他此时面上的笑容，更浓了几分，眼中也闪过一丝满意之色。
    他能感觉的到，圆满境界的三分朦影**，实用性大大增强了。
    唯一的缺憾，就是消耗的法力也比原来快了很多。
    不过既然既然此法已经圆满，他当即停止了此秘法的修炼，经过一番思考之后，决定利用余下来的时间，通过浑天碑的幻魔瞳，继续进行实战训练。
    ……
    柳鸣进入神秘空间的第三十年，幻境之中。
    一个黑色人影和一个紫色电芒罩体之人，在一片荒山之中前后追逐。
    正是柳鸣和南荒天象境妖修雷妖烈震天！
    柳鸣之前在幻境之中也曾模拟过和雷妖的战斗，不过那时主要是练习他的逃遁之术，而这一次，他却打算正面和雷妖这个天象境强者交一交锋。
    他也不是奢望都够就此战胜天象境的修士，只是锻炼一番在天象境修士手下的应变之能。
    柳鸣脚下一道淡金色剑光托起了他的身体，在几座山头之间转移腾挪，拉出了一道道的残影，身形灵动之极。
    身后，雷妖身周紫色雷电一浓，赫然化作了一道能够撕裂一切的粗大电芒，紫色电芒一闪，往前方的柳鸣所在激射而去。
    “轰”的一声惊天动地的巨响！
    前方的一个小山峰在紫色电芒所到的瞬间，便化为了一堆碎石。
    而前方的柳鸣，却身形不知怎么的诡异一扭，便轻描淡写的躲了过去，丝毫伤势未受，并且速度似乎还不经意间加了一分。
    雷妖怒吼一声，雷光之中，手臂一挥，两道水桶粗细的紫色长矛疾驰而出，撕裂空气打向前方的柳鸣。
    这一次，柳鸣却没有闪避。
    他在对方施展攻击的同时，闪电般一回头，闷喝一声之后，一拳暴击而出，体内法力一个鼓动，体表黑雾滚滚而出，噗噗几声闷响，飞快的凝聚成了五条硕大的黑蛟和五只迅猛的黑虎虚影。
    五蛟五虎在其身后一个盘旋的挺立而起，咆哮声中，各自从口中喷出了滚滚黑焰，朝着两道紫色电矛一卷而去。
    然而那两道紫色电矛雷光一盛，凭空向着周围射出十余道手臂粗细的闪电，轻易便将滚滚而来的黑焰一荡而空。
    柳鸣目光一闪，手中法诀飞快变幻，五蛟五虎随着他的动作一冲而出，并且猛然一阵疯狂晃动后，竟然纷纷脱体而出，在虚空中一个融合下，化为了一条头生双角，足生四爪的黑色巨兽。
    此兽足有十余丈大小，身形似虎非虎，似龙非龙，体表遍布黑色的鳞片，开合之间泛起了阵阵黑光，看起来栩栩如生，和活物相差无几的样子。
    与此同时，一股强大的气息从其身上散发了开来。
    “去！”
    柳鸣眉梢一竖，手臂猛然一挥。
    黑色巨兽当即大口一张，四足一动，巨大的身躯瞬间模糊不清起来，化作一阵黑色狂风朝着紫色电矛一扑而出。
    雷妖见此情形，嘴里却发出一声冷笑。
    不见他如何动作，两道紫色长矛，一个交错下，蓦然爆发出了强烈的电芒，紫光冲天而起，让人不可直视。
    “轰”的一声惊天巨响。
    紫色电光和黑色巨兽撞击到了一起，紫光黑芒交织在了一起，似乎呈现出相持的局面。
    但是在下一刻，黑色巨兽发出了一声哀鸣后，身躯轰然溃散开来。
    紫色长矛虽然击散了黑色巨兽，但去势也不由自主的为之一顿。
    柳鸣脸色一白，不过他深深呼吸之后，手中打出一道法诀落在身下的金色飞剑之上。
    身周的金光一浓，瞬间凝聚成一道十余丈大小的巨剑虚影。
    “嗖”的一下！
    金色电芒裹住了他的身体，遁速瞬间加快，终于差之毫厘的躲过了两道电矛的袭击，当真是险象环生！
    “轰隆隆”一声毁天灭地般的巨响！
    柳鸣前方的一座山峰在两道紫色电矛的冲击下，顿时爆发出两团刺目的紫色雷团。
    雷光隐去后，山体上赫然多出了两个黝黑的二十余丈深坑，密密麻麻的蛛网状裂纹从深坑中往山体四周蔓延开来，无数大大小小的石头滚落而下。
    雷妖见此，发出了一声愤怒的爆喝。
    柳鸣回首深深的望了雷妖的身影一眼，身上黑色光华隐隐流动，片刻之后，他的脸色已经恢复如常了。
    手中剑诀一引，金色剑芒一转，走了一个之字型，绕过前方摇摇欲溃的山峰，朝着远处继续飞遁而去。
    无数次的挑战，他对于雷妖的各种法术和施法习惯，早已经了如指掌，虽然眼下正面还是无法抵抗这个天象境的妖修，但光是躲闪的话，还是大有余力的。
    雷妖双目之中闪过一道厉芒，透过层层电光，也能清晰的感受到其身上散发的浓烈煞气。
    但见其单手一抬，对着前方虚空一划，一道水桶般粗细的紫色电弧迸射而出，并迎风化为了十几道蛇形闪电，撕裂了空气，呈现扇形朝着前方一扫而去。
    每一道蛇形闪电都有手臂般粗细，其上又有很多短小的分叉雷电，电弧撕撕乱窜，覆盖面极广，所过之处，前方的一切尽皆化为了虚无。
    闪电速度也是极快，转眼之间便到了柳鸣的背后不足十余丈处，眼看便要劈头盖脸的狂劈而至。
    柳鸣刚刚缓过一口气，目光稍稍一瞥，便立刻认出了这是雷系的高阶法术，在天象境手中竟然瞬间就能发出。
    而在这种大范围的攻击之下，他想要闪避已不可能，脸色不由的一沉，手中法诀一挥，身周的金色剑气反而一闪消散了，一道若隐若现的金色飞剑飞快的没入了他的袖中。
    与此同时，他身上黑光大盛，人在半空之中一顿，滴溜溜陀罗一般急速旋转了起来，他整个人骤然化为了一片卷动不休的黑云。
    黑云之中，青色光芒浮现而出，隐约可以看到一头青牛虚影浮现而出，发出了低沉的牛哼声。
    下一刻，紫色电芒暴涨而下，将周围百丈都笼罩在了其中。
    刺目的紫光亮到了极致，将正片昏沉沉的天空映照的敞亮无比，但随即又很快的消散开来。
    地面之上出现了一个深坑，足足下陷了三尺有余，里面焦黑一片，滚滚黑烟冒出。
    便在此刻，一道漆黑人影从黑气之中纵身飞了出来，正是柳鸣。
    不过他此刻脸上灰一块黑一块，头上的黑发很多都直立了起来，身上的衣服也是焦黑一片，有的地方甚至还在了了的冒着黑烟。
    “呸，天象境的修士施展出的高阶法术，威力果然大的离谱……”柳鸣一张口，连连呸了几声，嘴里呼出的气似乎也带了一丝丝黑烟。R1152
        
