    当少女定下心神，再次目光一扫的往后看去，黛眉却不禁微微一蹙。
    显然，眼前的局势的确不容乐观。
    尽管柳鸣有兽甲决加持，但没有御剑飞行配合的情况下，遁速仍远不及天象境的魔人了！
    仅仅不到**息的工夫，那名新生魔人与他的距离，也就不过前后三十丈而已了。
    银光一闪，柳鸣已再次出现在了通道的出口处，先前的残破雷电法阵前。
    他目光一扫后，却是微微一怔。
    此刻的六角形法阵中，雷鸣声传出，竟再次聚集起了不少的金色雷蛇，重新形成了一面面的雷电障壁，只不过其中的九天神雷自然早已不复存在了。
    “等我等冲进禁制中时，道友能否出手帮我争取些时间，只需要数息工夫即可！”柳鸣飞快的朝怀中的宫装少女飞快传音道。
    宫装少女虽不知柳鸣要做什么，却毫不犹豫的点点头。
    下一刻，银光一闪之下，柳鸣带着宫装少女一头扎入了再次凝聚起来的淡金色雷电法阵之中，同时一片红霞从其怀中往后方一卷而出，凭空滴溜溜一转下化作一张十余丈大小的红色巨幕，罩在了雷电法阵的后方。
    “雕虫小技！”
    后方的新生魔人只觉眼前突然便一大片红色遮蔽了视线，轻蔑的一笑，手臂一抬，黑气滚滚中，一只魔掌虚影再次凝聚而出，朝着前方的红色巨幕激射而出。
    柳鸣见此，早已抚在胸前的单手。飞快一个结印，往后一指。同时口中飞快的念念有词起来。
    一声低不可闻的声响传来，刚被其吸收的一缕细若发丝般的五色神雷。顿时从 “假丹”中一闪而出，并透过其指尖 “呲”的一声，在法阵其他雷鸣声掩护下，一闪的没入了红色巨幕中。
    “轰”的一声！
    魔掌虚影骤然而至，轰在了红色巨幕之上，整块巨幕如同一块破布一般被直接的撕扯而开。
    紧接着，一道灰绿色身影一闪的便欲穿过被撕扯开的红色巨幕，跃入雷电法阵。
    “呲啦呲啦”的雷电之声传来！
    灰绿色身影方一踏入雷电法阵，一道五色亮芒从法阵中一闪而出。并朝其眉心处激射而去。
    被魔焰所包裹的魔人见此面色大变，想要躲避已是不及，猝不及防下，单臂往身前一格挡。
    只听“轰”的一声！
    新生魔人足有两丈大小的庞大身体，便被直接如破麻袋般的弹射而回，直接撞在了一侧的石壁之上。
    他身上的滚滚灰绿色魔焰也 “噗”的一声溃散而开，显露出一片焦黑如炭般的身体，其中一只手臂，已经被九天神雷直接炙烤的直接化为焦炭的崩溃瓦解！
    新生魔人本就有些扭曲的脸孔变得更加狰狞。两侧肌肉抽搐不已，一副十分痛苦的样子。
    “九天神雷！不可能，此处的禁制明明已经被破坏了，为何还会有九天神雷！”新生魔人一手握着肩头的断臂之处。惊怒交加的低吼道。
    柳鸣看向对面受创未死的魔人，见其仍然生龙活虎的咆哮模样，心中却有一丝骇然。
    这九天神雷威能有多强。其自然最清楚不过了。
    作为被雷电克制的魔人，被此神雷击中后。竟仍然活蹦乱跳，倒真出乎其一丝预料了。
    他很清楚。虽然新生魔人与两人隔了一座看似完整的雷电法阵，但实际上失去了九天神雷此禁制对于眼前天象境魔人犹如纸糊一般。
    柳鸣心念一转后，当即在法阵中冲对面魔人淡淡说道：
    “忘记告诉你了，这座法阵中的九天神雷仍然存在，阁下若是不怕死，亦或自认为以天象境修为可以无视此雷的话，尽管过来便是。”
    话音刚落，柳鸣一个转身，抱着那名宫装少女硬生生撕开另一面雷电障壁，一闪的冲出了法阵。
    “好了，将我放下吧。我已经无大碍了，再说哟了你刚才这番话，此魔多半也不敢再轻举妄动的。”宫装少女忽然传音说道。
    不知是否是此前服下的碧血丹效果开始显现，此女原本笼在脸上的黑气变得淡了不少。
    柳鸣略一迟疑，就轻轻松开了少女。
    此女双足一落地后，只是深深看了柳鸣一眼，却什么都没有说。
    这时，隔着法阵，那名新生魔人断臂处在滚滚灰绿色魔气流转之下，无数的灰色肉芽疯狂生长，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。
    只是其面色却变得惨白了几分，显然方才抵挡九天神雷这一击，即便他身为天象境强者，也不免有些元气大伤了。
    他冷冷看了一眼面前兀自金色雷光乱窜的六角形法阵，再瞥了一眼自己新生的手臂，眼中忌惮之意加深了几分，终究如同少女所料的那般的没有就此冲进法阵中，而是满脸阴厉的在原地盘膝坐下，周身灰绿色魔气滚滚而出，将身形包裹成了一个球状，似乎是开始恢复伤势起来。
    “随我来吧。”宫装少女见此，神情也是微微一松，朝一旁的柳鸣传音了一句后，不紧不慢的转过身形，往外走去。
    柳鸣闻言，心念一转后，便跟随此女走了过去。
    宫装少女似乎对此区域十分熟稔的样子，离开了山谷后，先后通过了几个大殿，一个拐弯，进入了一条有些蜿蜒的偏僻通道中。
    “这位道友，在下已经替你暂时拖延住了这名魔人，可否请姑娘先解除种在我身上妖灵符禁制了。”柳鸣心中有些讶然，终于忍不住的开口说道。
    “你既然刚才出手帮了我，本宫说的自然会做到！”少女闻言，当即脚步一停，转过身来的淡淡说道。
    话音刚落，此女立刻一手掐诀，一手冲柳鸣腹部虚空一招。
    柳鸣只觉灵海中的银色妖符，似乎受到了某种召唤一般，周身银光一盛之下，便消失在了原处。
    “噗”的一声，符文从柳鸣腹部一闪而出，朝着宫装少女的手掌中一飞而去，在掌心滴溜溜一转后，便一模糊的不见了踪影。
    柳鸣只觉灵海一松，浑身的那种不适感烟消云散了，所有的法力也可以运控自如起来，当即一喜的少女拱手道：
    “既然道友遵守承诺，柳某便就此告辞了！”
    “且慢！阁下既然进入此地，难道真希望空手而回。眼下本宫要去此地的另一处秘地，你可愿意同行并为本宫护法？那个地方对你而言，说不定也是一个莫大的机缘。”就在柳鸣正欲转身离去时，宫装少女却再次开口说道。
    “道友所去何地，那机缘又从何说起？”柳鸣闻言，心中一动，开口问道。
    “那地方本该叫什么我不清楚，但在蛮荒大陆，一直将其称为“万妖殿”。”宫装少女神色一正的说道。
    “万妖殿？”柳鸣闻言，目光一闪。
    从字面意思上来理解，明显和妖族有着莫大渊源了，只是其中莫非有妖族传承不成。
    “那里主人是上古时期的一名惊才绝艳之辈，只是不知何故，成了我妖族的一名宿敌。百万年前，此人及手下在与我妖族的一番大战之中，捕杀了我族不下千余修士，妖兽更是数不胜数，并抽魂剥体后全关入了一间处于神秘空间中的殿堂内。接下来相当长一段时间中，死在他手中的妖族更是不计其数，所以我们妖族后人便将此殿谓之为‘万妖殿’。根据族中记载，在此人坐化后前竟不知用了何种大神通，带着整座万妖殿进入到了废墟内，并一直沉寂于此，未有人踏足过。这里应该便是万妖殿的入口之处！”少女徐徐的解释道。
    柳鸣听完，面露一丝吃惊，但心知此女虽说的如此详尽，肯定不是无缘无故之事，下面才应该是正文才对。
    “本宫此行的目的，是寻找并传承其中一只上古九尾灵狐的妖魂。你身上的那个图腾秘术所召唤虚影，对于妖魂有克制作用，应该用样通过汲取妖魂来壮大己身吧。在本宫传承过程中，恐怕会连带的招来众多其他妖魂，届时你必须保证我完成整个传承仪式不被打扰，而你的好处，则可得到其他妖魂提升自己的秘术。”
    宫装少女接下去的话语，果然让柳鸣一阵怦然心动。
    数不尽的上古妖魂，其中恐怕不乏化晶，甚至真丹以上的妖兽了，对于图腾秘术而言，显然是一次难得的莫大机缘。
    想想，柳鸣当初花费了大把精力和时间，才在南荒之地堪堪吸收了十来只真丹化晶妖兽，对方提议中的诱惑可想而知了。
    “道友提议虽好，不过，听道友口气，并不知道万妖殿准确所在吧？那名魔人寻到这里，莫非也是为了此殿？”柳鸣略一思索之后，又开口问道。
    “按照我族先人记载，万妖殿的确实是在此遗迹中，但此殿本就被孤立成了一处**空间中，并且还会按照一定规律自行转换入口位置，外人十分难以寻找。不过我手中有一张特殊的感应符箓，可以在一定范围内追索到到入口所在。至于那魔人前来，应该与我目的不同，或许那位古修还在这里封存了魔人想要得到的其他宝物吧。”宫装少女言罢，皓腕一个翻转，纤纤玉手中便多出了一张银光蒙蒙的符箓。(未完待续……)
    ...
        
