    大厅主座旁摆放的几张漆黑木椅上，中间的位子上空着，而其两侧则端坐着两名一身灰袍的中年男子，其中一人头发已经有些花白，柳鸣却怎么都看不清此人的相貌，另一人则有丝丝黑气缭绕全身，手中则把玩着一颗灰蒙蒙的玉石。
    二人实力均深不可测，柳鸣猜测二人应该也是落幽峰的长老，但几年前柳鸣入门时所拜见的阎长老却并不在列。
    大约过了半盏茶的功夫，一声轻咳声从大厅后侧传来，在场众弟子一听顿时纷纷停下口中话语，往声音传来的方向望去。 ”“
    下一刻，一名一身皂袍的男子，缓步从大厅后侧走了进来。
    这男子面容一半干枯一半却仿若婴儿般红润，浑身散发的阴冷气息若隐若现。
    柳鸣虽站在最后，却仍旧能感觉到一股连呼吸都变得有些困难的压迫之感。
    “拜见师尊。”为首的晓五，当即往前一步，颔首一礼道。
    紧随其后所有弟子也都是纷纷恭敬行了一礼。
    “原来这就是落幽峰传闻中的掌座，阴九灵了。”柳鸣暗自嘀咕一句后，也反应极快的跟在众人之后施之一礼。
    二位长老此刻也是纷纷从座位上站起身形，向其一抱拳。
    “好了，诸位不必如此多礼了。我离开落幽峰已有十余年，听闻如今落幽峰人才济济，十年之内竟新进了五六名弟子，另外还有数人顺利进阶化晶期，实乃可喜可贺之事。而阴某不在期间。也多亏了几位长老代为主持峰内事务，有劳了。”阴九灵说着。又向两侧的灰衣男子拱了拱手。
    “阴掌座客气了。”两名长老当即神色恭敬的拱手回道。
    阴九灵示意二人坐下之后，便大步走向了中间的主座。并一摆袖袍的坐了下来。
    “今日召集众位弟子前来此处，一来是为了见上大家一面，二来，则是为了一场造化。”阴九灵一脸平静的说道。
    闻听此言，在场众弟子顿时脸色各异起来，而两名长老则都是一副老神在在的样子，脸上丝毫波澜未起。
    “老夫此番游历之时，竟在五彩霞山的某处密竟之中发现一头九色灵鹿幼兽。”阴九灵目光从在场众弟子脸上缓缓扫过后，又接着说道。
    柳鸣闻言。心中便是一惊。
    先前他去经阁翻阅典籍之时，这九色灵鹿精血正是提高突破化晶境界成功率的天地灵药之一。
    正当众弟子想要开口恭喜之时，阴九灵却突然话锋一转道：
    “但本座发现那九色灵鹿幼兽之时，浩然书院的一个老家伙也恰巧到此，于是双方发生了一番冲突后，最终还是决定以门下弟子比试来决定此灵兽的归属。”
    此言一出，大厅一群弟子自然是一阵骚动，两名坐在一旁的真丹境长老也是相互看了一眼，但并未说话。
    “所以此次。本座准备带两名弟子一同前往，其中一名凝液境弟子，一名化晶境弟子，若是一同前往的弟子赢得此场比试。获得那九色灵鹿幼兽，我自然会不惜赏赐的，甚至可以答应这两名弟子一个合理要求。”阴九灵稍微顿了顿后。便脸色一正的再次开口说道。
    柳鸣一听，顿时大为心动起来。
    他若是能参加比试并获胜。向这位掌座要求一些九色灵鹿精血作为奖励，应该不是太难之事了。
    “本座挑选的两名弟子。分别是化晶境弟子晓五和凝液境弟子木端龙，其他人若是自问比此二人更合适，可以直接主动向其挑战，本座只会带挑战的胜者前去参加此次比试。”阴九灵又看了一眼在场的这些弟子，微微一笑说道。
    “有谁想与师姐我切磋一下的，可不用客气，尽管上来一试就是了。”晓五这位美艳“五姐”闻言，当即一个转身，嫣然一笑的冲众人说道，接着一股强大气息从其身上蓦然一卷而出，
    后排的几名凝液境界的弟子顿时感觉面前光线一黯，仿佛一座巨山凭空压来，纷纷“蹬蹬”的倒退出去数步远，才重新站稳身形。
    即便是前排的十余名化晶期弟子面对这股气息，也身形一阵晃动后，才能保持无恙，但也均都满脸的苦笑后，根本无人敢直视这位大师姐。
    柳鸣下意识的一提体内法力，倒是站在原地的未动一下，但也是面露惊讶之色起来。，这位大师姐竟然能放出如此恐怖的气息，恐怕真正实力并不逊色真丹境修士了。
    阴九灵对此倒是毫不奇怪，只是目光微微一闪后，倒是有意无意的扫了柳鸣一眼
    旁边的两名真丹境长老，自然也注意到了柳鸣这位凝液境弟子的异常处，同样颇感兴趣的多打量了几眼。
    “田师弟，此子就是柳鸣吧，果真的不凡，不愧为曾夺得外门大比第一的弟子，若是好好培养下，就算真的无法进阶化晶，实力也不会比其他化晶弟子真差哪里去的。师弟可有兴趣将其收下？”头发花白的男子，突然传音了一句。
    “余师兄，你明zhidao晶丫头已经已经让我为之头疼不已了，哪还有精力再去调教其他弟子的。倒是师兄，门下几个弟子都已经出师了，并且一向将心性看的比资质更重要，不妨将此子收下的。”手中把玩玉石的另一位真丹境长老，两眼一翻的说道。
    “我若是早上个二三百年遇到此子话，纵然其只有三灵脉之体，也会毫不犹豫收入门下的，但现在吗，我大限不久将至，只能将全部时间用在冲击后期瓶颈上，哪还心思再去调教弟子去。”余长老闻言，却苦笑一声的传音过去。
    “嗯，如此一来的话，其他几人也都看不中此子的三灵脉之身，恐怕也不会将其收入门下的。就不知，我们这位阴师兄，会不会看中此子的。毕竟他身为本峰掌座，但门下弟子却只有晓五一人而已。当初晓五这丫头的资质，也是普普通通。阴师兄收下此丫头时，你我都大吃一惊的。”田长老忽然有几分感兴趣的传音又问道。
    “这个应该不太keneng的。晓五当初资质再普通，也是六灵脉之体的，不过若是柳鸣此子以后真能进阶化晶的话，那情况自然又大不同了。”余长老迟疑了一下后，才传音回道。
    就在落幽峰两位真丹境长老悄悄传音交谈的时候，在无人去挑战晓五这位“五姐”情形下，凝液境弟子中，一名各自矮小，面容方正的青年，同样纵身轻轻一跃来了众人面前，冲众弟子一抱拳后，沉声说道：
    “在下木端龙，哪位凝液境的师兄弟若是想争取名额，只要能胜得在下一招半式，在下甘愿退出。”
    此言一出，后排的十余名凝液境弟子中，顿时响起一阵窃窃私语之声。不少人眼中，也现出了跃跃欲试的神情。
    虽然这木端龙在落幽峰弟子中素有天才之称，也一向被几位真丹境长老看重，但既然关系到阴九灵这位掌座的承诺，自然大多人都不会轻易放弃的。
    然而未等其他人上前，一名身姿妖娆的黑衣女子竟先他一步上前了几步。
    “在下愿意领教木师兄高招，请赐教。”黑衣女子轻声一笑后，美目中就立刻露出一丝战意，一拱手道。
    木端龙望着黑衣女子，则丝毫不觉意外的点下头。
    “很好，你们都跟我来吧。”阴九灵见状，却是点了点头，淡淡的一言后，当即从木椅上站了起来，径直向厅外走去。
    众人见此，自然也纷纷跟了上去。
    片刻之后，众人便来到了落幽峰后面，一座山谷内，里面赫然有一座十分巨大的竞技场。
    木端龙与黑衣女子身形一动下，就立刻登上了竞技场，而其余众弟子，则在外面三三两两的围成了一圈。
    “本次比斗，只是决定谁与本座一同去参加与浩然书院的比试，所以双方点到为止，若有不妥之处，我也会亲自出手的。”阴九灵在空中沉声言道，随即一挥手，将竞技场禁制打开，凭空浮现一层白濛濛光幕。
    木端龙二人，自然点头称是。
    一声“开始”后，黑衣女子当即取出一面黑色小旗，一挥之下，两股黑气滚滚而出，滴溜溜一转之下，便化作了两只灰濛濛的阴魂，似乎是两名哀怨的女子模样，浑身散发出一股淡淡的阴气。
    而木端龙则一声低喝之后，口中喷出一枚小型魔幡，一把握于手中，口中念念有词下，再朝其打入一道法决，魔幡“噗“的一声，竟从中爬出了一头丈许高，浑身白骨森森的牛首人身的鬼骨，体表滚滚灰色之气缭绕不已。
    而木端龙身形一个模糊之下，竟没入了牛兽鬼骨中。
    随之此鬼物仰首一声厉啸，卷起冲天阴气的奔对面冲去。
    一阵爆裂和鬼哭狼嚎后，黑衣女子所召唤的那两只阴魂纵然口喷奇寒阴气，身形飘忽不定，但仅仅两个回合后，便被木端龙附身的牛首鬼骨，用漫天爪影撕裂而碎，只能认输。
    此女方一下台，又有一名身形壮硕的青年男子上前挑战木端龙。
    壮硕青年方一上台，便舞起了一柄阴气十足的巨扇，并召唤出四头丈许大小的骨魔，与木端龙所附身的牛首鬼骨展开了激烈的近身肉搏战斗。
    (未完待续……)
    (.)
        
