    鹤袍老者手中拐杖蓦然一抬而起,冲着火云飞快划动着什么。
    结果片刻后,火云中一枚枚斗大符文凭空飞出,再滴溜溜一聚后,就冲天而起的不见了踪影。
    下一刻,玄京四周那些布置好的法阵同一时间被激发而起,一偏偏赤红光阵在蓝色光幕上空浮现而出,隐约又组成一个更加巨大之极的法超级阵。
    此法阵只是溜溜一转,就在中心处又凝聚出一团团火云来,密密麻麻,几乎遍布大半个玄京上空,并且和下方光幕红蓝交映之下,呈现出一种动人心魄的艳丽之感。
    玄京中的普通百姓众多散修见此情形,自然全都惊得目瞪口呆。
    忽然间一声晴空霹雳,一道银色电弧在火云中一闪而现,并疯狂扭动巨大而起,转眼间竟然化为了一条百余丈长的巨大雷蟒,双目奇寒无比,浑身遍布银色电光,硕大头颅只是往下方一张大口,当即一道雷电一劈而下。
    无数电光四溅飞射！
    蓝色光幕表面当即一下颤,表面当即荡漾起一圈圈的蓝色波纹来。
    与此同时,空中火云却骤然间滚滚一凝,从中再涌出无数赤红符文,然后雨点般的向下方激射而去。
    每一枚符文落在蓝色光幕上,都无声无息,却在不知不觉中让禁制之力大减！
    这时空中雷蟒却一个摇头摆尾,从高处直接一冲而下,用头部狠狠撞到了光幕上。
    一声地动山摇的巨响！
    整个玄厩都为之骤然一震。甚至不少盖的不太牢实的房屋,都在这一冲击下,纷纷倒塌而下,不知有砸伤了多少普通凡人。
    整个玄京中顿时大乱而起。不知有多少修炼者从住处腾空飞起,满脸骇然的望着空中红蓝交错的诡异天象。
    与此同时,正在皇宫内某间密室中盘坐的董太后,突然一张口,喷出了一团鲜血,并惊怒交加的大叫起来。
    “不可能,是灵师级强者在攻击大阵,而且还是经过阵法师计算,专门针对法阵最弱一点的攻击。不行,如此的话。整座法阵根本支撑不了多久。必须先放弃玄京外的禁制了。”
    话音刚落。董太后猛然将身前摆放的一个阵盘一把抓起,张口冲其喷出一团鲜血后,就疯狂往其中打出一道道法决去。
    与此同时。原本笼整座玄京的蓝色光幕再又挨了巨大雷蟒几下撞击后,竟在狂闪几下,突然化为点点灵光的消失了。
    但原本笼罩皇宫的光幕,却几乎一瞬间的加厚了四五倍以上,同时一枚枚五色符文在从光幕中诡异的涌现而出,并飞快遍布整块光幕每一寸地方、
    皇宫外禁制一下变得更加诡异起来。
    玄京外光幕一消失的瞬间,正在石台上狮的鹤袍老者却是微微一怔,随之哑然一笑的说道:
    “想不到,这主持大阵的海族人倒也十分果断,知道我已经算出了此阵弱点。并用相反属性的禁制之力加以克制,竟然自行的将外面禁制撤去了,而将所有力量都收缩在内层禁制防御上了。”
    “邓师弟的意思,此法阵并没有彻底破去,而被那些海族人主动放弃了外层禁制。如此的话,这内层禁制是不是就更加难以破掉了。”雷姓也冲高空一招手,那条雷蟒一个闪动后,就化为了一口银色短刃的一落而下,同时眉头一皱的问道。
    “这个不清楚了,我必须亲眼看看那内层禁制的情形,才能做出准确判断的。”鹤袍老者却如此的回道。
    “既然这样,那我们就先过去吧。对了,魏师弟,你通知白师侄一声,让他来见我们一下吧。有些事情,还要亲自问他一二的。”雷姓大汉又想起什么的说道。
    “没问题,我这就给白师侄发出消息。”黑肤男子听了,不在意的答应一声。
    随之,他就从身上取出一块圆形法盘,单手冲上面飞快虚划动了几下后,就若无其事的将法盘一收而起。
    同一时间,正在密室中闭目盘坐的柳鸣,忽然身上传出嗡嗡之声。
    他神色一动的睁开双目,袖子一抖后,一块法盘出现在手中,只见其微微颤抖不停,表面同时浮现出一些银文来。
    柳鸣只看了两眼,面上就露出大喜之色,立刻将阵盘一收,同时起身推门,走出了密室。
    但他方走进洞府大厅中,就立刻看到胡春娘此女也满面惊喜的从卧室方向走了过来。
    “白师弟,我们天月宗的长辈已经来到玄京了,我准备这去迎接去。”此女一看到柳鸣,不加思索的说道。
    “这般凑巧,我也刚刚收到消息,我们蛮鬼宗的支援也已经到了。既然你我都能收到消息,莫非海族人的禁制已经被人破除掉了。”柳鸣有些讶然,但转念一想后,就有行然了。
    “也只有如此可能了。既然这样,我们一同出去吧。”胡春娘闻言有些意外,也是面带笑容的点点头。
    于是下面的时间,柳鸣在嘱咐了乾如屏几句后,就和胡春娘,一个带着一个青色斗篷,一个用纱巾遮盖住面容的离开了洞府。
    皇宫外一层蓝汪汪光幕前,一艘黑气缭绕的白森森骨舟,和一只青铜飞车,遥遥相对着。
    骨舟前方,雷姓大汉等四人并肩而立、
    而在对面青铜飞车上,则站着两女一男,两名女子一个二十七八岁,一个三十余岁,面容秀丽,身后各自背着一黄一青两口长剑。而那名男子却有四十来岁样子,一身白袍,腰束玉带,面带笑容,给人一种说不出的舒心感觉。
    “周天合,你来的倒是及时。我们这边刚费尽心思的将海族人大阵破掉,你们天月宗就敲赶到了。”雷姓大汉淡淡的冲对面说道。
    就在他们四人在玄京中无数敬畏目光下的来到皇宫处,打算一鼓作气的破开内层禁制的时候,天月宗的三名灵师竟也坐着飞车的飞驰而来。
    而为首之人,还是天月宗名气最大的一名灵师级男剑修‘周天合’。
    这自然让雷姓大汉等人为之慎重对待了。
    “周某也没想到雷兄会来的这般快,我原本以为和两位师妹能比贵宗早到一步的。这样吧,既然外面禁制雷兄等人都出过大力了。眼前这层禁制就交给我们天月宗来破除如何?在下正好带了一枚九星子母雷,想来对付此禁制应该绰绰有余的。”天月宗白袍男子却含笑的说道。
    “九星子母雷！”一听此名字,即使雷姓大汉这般之人,也不禁倒吸了一口凉气。
    林彩羽三人更是心中一惊。
    “好,雷某也久闻子此雷大名,号称可抵化晶期强者全力一击,那我等就拭目以待了。”雷姓大汉脸色变了几下后,缓缓点点头。
    “呵呵,那在下就不客气了。”周天合一笑后,当从袖中摸出一个淡黑色玉盒,表面贴着三四道金色符箓。
    而就在他刚想打开玉盒的时候,远处天空中波动一起,又有一黑一白两朵云雾一飞而来。
    “看来是你我两宗的玄京监察弟子来了,不如先听他们说些什么,再动手如何?”;
    白袍男子见此情形,手中动作微微一顿,微笑的说道。
    “一切随周道友,雷某没有什么意见。”雷姓大汉目光同样往飞来云雾上人影一扫后,不置可否的说道。
    来的二人,正是柳鸣和胡春娘。
    当柳鸣驱云几个晃动的出现在了骨舟上后,躬身冲雷姓大汉等人一礼的说道:
    “弟子白聪天,见过四位师叔！”
    “白师侄,你这次算是为本宗立下了大功。但你传回消息有些地方过于含糊,你现在将如何发现海族人的事情,再详详细细的告诉我四人一遍,若是真确认无误后,我自会代宗门给你重赐的。”雷姓大汉看了柳鸣一眼后,面无表情的说道。
    “是,弟子当日来到玄京后,先是进入百灵居担任客卿,不久后又……”柳鸣闻言,毫不迟疑开始一一讲述起来。
    “最终,弟子斩杀了两名变身后的海族人,并且还留下了其中一人的手臂,这才和天月宗胡师姐肯定皇宫已经被海族人占据了事情,然后给宗内用最快时间发回了消息。至于那枚青色鳞片和那条手臂,弟子一直都保存在身边,还请几位师叔一观‘
    柳鸣一说完后,当即从怀中摸出一张异变的简易储物符,只是迎风一捏而碎后,就在白光闪动中掉落出一枚青色鳞片和一小截有休萎、遍布青鳞的手臂。
    雷姓大汉目光一挑,单手虚空一转,就将二物全摄到了手中,仔细检查了片刻后,就没有丝毫表情的二物分别交给了旁边的林彩羽和鹤袍老者。
    “不错,这的确是海族人的手臂不假,并且被斩下时间也就在月许前样子。”
    “这鳞片上气息虽然很弱了,但还残留着一丝海族人气息,。”
    片刻后,林彩羽和鹤袍老者就分别点头的确认道。
    “很好,将你铭牌拿来吧。作为你这次立功的奖励,宗门将会直接奖励五千贡献点,同时会再赐下保命符箓一枚。”雷姓大汉从袖中取出一个淡金色短棍,不动声色的说道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
