    竞拍大会现场人数如此之少,柳鸣倒也没有感觉太奇怪。<
    毕竟光是要求凝液后期以上修为或有谷中商家担保身家这两条,就直接筛选掉大部分想进来一睹拍卖或是凑热闹的外来者。
    而到场人中,恐怕不少还都是同伴或者从属同一势力之人,真正打算出手竞拍灵器者,应该还不到一百之数。
    即使如此,洞窟内让柳鸣无法看出修为境界的,足有十几位的样子,而单品凭散发气息就令其感到有些不安者,也有七八人之多。
    “看来此地还真是藏龙卧虎,自己这孤身一人要打起一百二十分的小心”
    柳鸣暗自苦笑一声的思量着。
    “欢迎各位前来参加炎某人的拍卖大会,规矩我就不多说了,相信诸位也都心知肚明的,出价高者得灵器,若是灵石不足,则可以用各种材料宝物相抵。”
    正是炎玦本人亲自主持这次拍卖
    在石台后面则单独摆放着三把黑色木椅上,上面各自坐着一名带着黑色笑脸面具的黑袍人,动也不动,但身上气息深不可测。
    这应该便是黑焰宫坐镇这次拍卖的三大化晶强者了。
    而炎玦说罢后,略一停顿,目光扫视了一下会场众人,便接着说道:
    “既然大家都没有异议,那便开始吧。”
    只见他单手一翻,一个长形玉盒出现在手中,玉盒一打而开,露出了一柄数尺长的飞剑正静卧其中。
    “第一件拍卖物品,上品灵器,凝血飞剑,具有损元吸血之奇效,蕴含二十六重禁制。底价二十万灵石,每次喊价不得低于一万灵石。”炎玦面无表情的淡淡说道。
    此言一出,引起现场一片哗然。
    要知道,剑器是攻击类灵器中对材料要求最为苛刻的一种。而剑修也是同阶修士中出类拔萃的存在,且二十六重禁制的剑器已经是十分接近于极品灵器了。
    虽然二十万灵石价格不菲,但对于这般一口飞剑来说,自然是大为物超所值的。
    看到第一件拍卖的并非镇魂锁,柳鸣却微微有些失望,当即在位子上闭目养神起来。
    “二十万”
    “二十二万”
    “二十五万”
    ……
    果然,此上品飞剑一经现身,便引起现场众人一阵抬价。
    经过一番激烈角逐,此飞剑以三十一万的高价被一名带着斗笠的女子拍走。
    不出柳鸣所料,随后的两件拍卖物品也不是镇魂锁。而是一件蓝色小鼎和一件碧绿色皮甲。也都是二十六七重禁制的上品灵器。分别被拍出了三十五万和四十万的天价。
    之所以如此,自然是因为后两者一个具有数种困敌、削弱等特殊功效,一个是稀有的防御类灵器且比那柄飞剑多一重禁制的缘故了。
    这让柳鸣心中不禁有些讶然了。要知道一般的极品灵器,也不过是一百多万灵石而已。
    这些上品灵器争夺竟激烈如斯。还能拍出这般高价格,看来炎玦炼器宗师的名头,还真是名不虚传。
    “第四件拍卖物品,中品灵器,镇魂锁,蕴含十八重禁制。”
    正在这个时候,炎玦单手一翻的拿出了一个方形木盒。
    只见其单手一拍,盒盖当即一打而开,露出了里面一件通体铭印层层灵纹的银色小锁。看起来只有数寸大小的样子,但精致异常,并隐约散发出一种说不出的阴寒气息。
    “镇魂锁,虽说是中品灵器,是老夫用千年秽银、上品血傀木。并花费七七四十九日,才精心炼制而成,内含十八重禁制,离上品灵器也不过只差一重而已。可能有不少道友奇怪,为何老夫会将这件中品灵器竞拍放在其他三件之后。原因只有一个,就是此物价值在前面三件上品灵器之上。”炎玦托着手中的迷你银锁,缓缓的说道。
    这话一出口,自然引得此地众人全都一阵的骚动,但一时间倒也无人开口询问,全都知道这位炼器大马上会解释其中原因的。
    “我当初炼制这件灵器的时候,原本只是打算炼制一件能抵挡精神秘术的普通灵器,谁知在炼制过程中竟然机缘巧合下出现了一些未曾料到的异变。结果这件灵器虽然品阶比当初预定的要低了许多,在抵挡精神秘术上也只是堪差人意,但却多出另外两种新的功效,一是能够有效抵挡邪灵夺舍,二是能够在一定程度上增幅自身精神力。前者倒还罢了,想来能够用到的并没有多少人,但后者若是落在一名本身精神力强大的道友手中,却是妙用无穷的。更关键的是,这件镇魂锁就算是在下,也不可能再炼制出相同的第二件出来了,所以才放在前面三件上品灵器之后。”炎玦说到这里,故意停顿了一下,看了看众人的反应。
    果然,在他方一说出增幅自身精神力等几个字眼后,立刻引起了洞窟内的一阵窃窃私语。
    不少人都双目大亮,同时脸上满不在乎的表情全都荡然无存了。
    要知道,能够抵挡精神秘术的灵器原本就不多见,而能增幅本身精神力的灵器,自然就是更加的罕有听闻了。而现如今这件镇魂锁却同时拥有这两种功效,实在颇有些惊世骇俗,哪怕其只是一件中品灵器。
    炎玦见此,更是露出了满意的表情,并沉声的宣布道:
    “至于此灵器增幅效果如何,这个在下就不能明说了,只能说绝对不会让诸位失望的。好了,此灵器底价三十万,每一次加价不得少于两万,现在开始拍卖。”
    “四十万灵石。”
    炎玦话语刚落,立刻有人开口,将价格直接提高了十万灵石。
    而如此高出价,除了让不少人心中一惊外,更让一些人原本已经喊到嘴边的话语,当即吞了回去。
    好一会儿后,才另有人冷哼一声后,直接喊出了”五十万”的价格。
    这般价格一出,顿时让整个洞窟为之一静,一时间倒也没有人再次出价了。
    毕竟在外面拍卖会上,一件极品灵器价格,也不过一百多万灵石。一件中品灵器,哪怕附带效果再罕见惊人,此价格还是高了一些。
    同一时间,先前第一个出价之人,一名和周围数人全都被淡蓝色光晕笼罩的海族妇人,却不禁眉头紧皱而起。
    “瑜姨算了,若是再去争抢的话,这件灵器价格只是抬得更高,说不定会影响我们此行的任务。”身边的蒙面少女,却在此时轻声劝道。
    “也罢,此行还是要以大事为主。不过刚才喊价之人,纵然藏头露尾,但他们身上气息我已经记住了,回头等办完大事,也未尝没有机会再得到此物的。”海族妇人冷冷看了远处三名全都带着黄色斗篷之人,冷冷传音回道。
    这一次,蒙面少女却点点头的没有再说什么。
    至于旁边的枯瘦老者厉鲲,则是面无表情,对此根本不发表什么看法。
    不过就在这时,一个淡淡的出价声,又让其他人为之目瞪口呆。
    “五十五万灵石。”
    这出价之人,自然就是原本一直闭目养神的柳鸣。
    此刻他已经睁开双目,声音略带上一丝沙哑,和原先嗓音迥然不同的样子。
    那三名带着黄色斗篷之人,听到柳鸣的出价,自然大感意外,三人互望一眼后,中间那名身材魁梧之人,当即声音冰冷的再次报出一个“六十万”的价格。
    “六十五万灵石。”
    柳鸣毫不犹豫的一口气又加了五万灵石。
    如此高价格,纵然那三位自问也有些身家,也不禁面面相觑了。
    “好,很好。看来这位道友对这件镇魂锁势在必得了。也罢,那就让给道友吧。希望阁下能好好保管好此物。”中间的黄色斗篷人,冷冷的说出几句话语后,终于退出了竞价。
    但他们话中的威胁之意,却流露无疑。
    柳鸣对此,自然毫不在意。
    而如此高的价格,让石台上的炎玦,也面现不少笑容,当即宣布了此结果。
    柳鸣只要等整个竞拍大会结束后,带着足够灵石和材料去找炎玦,就可将这件灵器拿到手中了。
    “估计场下诸位道友等候此时已久了,下面,便是本次竞拍大会的压轴物品,也是老夫近些年来少有的得意之作,倾注了老夫数年心血在其中的极品灵器,汐水盾,蕴含三十一重禁制。”
    此言一出,整个洞窟之内都陷入了一种极其安静的诡异气氛之中。
    所有人目光都“刷”的意思横,盯着高台之上的炎玦,大都露出震惊的神色。
    炎玦见状也未急着取出拍卖物品,而是目光再一次扫视了下台下众人后,这才颇为神秘的一笑。
    只见下一刻,他单手虚空一抓,一个碧绿色的玉匣便出现在了手五指间。
    炎玦将玉匣往身前一抛,一只袖子冲上面一抖,当即盖子无声的自行打开,从中小心翼翼的取出一枚扁扁圆圆物体朝众人眼前一亮。
    但见一面散发着耀眼金光的晶亮小盾,赫然映入众人眼中。
    ∷∷
        
