    根据柳鸣所知，为了防止阴气侵蚀身躯，所有进入恶鬼道的弟子，都必须签订某种契约，并被加持某种印记在身，不过也因为这契约缘故，凡进入恶鬼道的修者，都必须待满十年以上，才能自由离开。
    如此长时间，外加恶鬼道中各种鬼物实力丝毫不下与四大太宗弟子，甚至也有天象级以上的大能鬼物坐镇，所以进入里面后，故而可能会通过生死争斗和各种机缘实力暴增，甚至突破瓶颈，但更大可能则会永远葬身此地，再也无法离开。
    故而敢进入恶鬼道的，要么是各宗受罚弟子，不得不进入里面，要么是真能够将生死置之度外和对自己信心十足之人。
    这也难怪阴九灵听到作为其唯一弟子的晓五，要去此种地方，而面露犹豫之色的原因了。
    “弟子已停留在化晶后期十余年之久，一直无法突破瓶颈，思来想去，也只有去恶鬼道中磨练一番，看能否在生死一线间，寻得一番机缘了，还望师尊能够成全小五。”晓五此女毫不犹豫的再次说道，双眸之中则透露出一丝坚定之色。
    阴九灵默然不语的沉思了片刻之后，才叹了口气，单手一翻之下，手中则多出了一枚血光濛濛的令牌，随后轻轻一弹，便化作一道晶光的射入了晓五手中。
    “多谢师尊。”晓五望着手中的血色令牌，眼中闪过一丝喜色，颔再次称谢道。
    阴九灵却摇摇头，单手轻抚了九色灵鹿了几下，随后袖袍一扬，一道青色霞光一卷的将灵鹿收入腰间灵兽袋中后，便一言不的起身离开了。
    片刻后，偏厅中就只留下了厅中的柳鸣二人了。
    “柳师弟，有了九色灵鹿精血，你突破化晶应该也多了一分把握。希望十年后再见之时，你也能进阶化晶。”晓五朝柳鸣嫣然一笑，口中如此说道。
    “多谢师姐抬爱，希望师姐此番恶鬼道，也能一举突破瓶颈。”柳鸣朝晓五一拱手的说道。
    “但愿如此吧，保重了。”晓五闻言，脸上笑容一敛。幽幽的说道，随后身形一个闪动后，便出现在了厅门口，再一闪之下，便失去了踪迹。
    柳鸣望着厅门口晓五离去的身影，脸上闪过一丝若有所思之色。半晌后，也缓缓走出了偏厅，驱云回到了洞府之中。
    第二日一大清早，柳鸣便收拾好了一切，悄然的离开了落幽峰。
    半个月后，改头换面幻化成一名黑脸大汉的柳鸣，再次来到了黑水坊市北斗分阁所在那座小茶楼。
    此次他在二层书房之中。并未见到此前那位儒雅的白衣男子，取而代之的却是一名二十五六多岁，一身白色裙衫的年轻少妇。
    此少妇黛眉入鬓，气质不凡，在在查验完柳鸣所出示的玉佩，并从其手中接过那张白纸扫了几眼后，便在淡淡几句后，站起身来走到了屏风之后去了。
    柳鸣并不是第一次来此地了。知道此女是去查询消息，当即便拿起身前桌上的茶杯，品了几口灵茶后，自顾自的闭目养神起来。
    半盏茶的功夫后，年轻少妇再一次从屏风后走出，与先前的中年男子一样，手上拿着一份晶莹的白色玉简。
    “道友久等了。这次的消息需要报酬八十万。”年轻美妇方一坐下，便开口说出了一个数字。
    柳鸣闻言，表面虽未露丝毫异样，心中却是微微一惊。
    这个数目都可以买一件普通的极品灵器了。北斗阁一个消息竟然就空手套白狼般的要到等天价来，还真是生财有道啊。
    于是他稍一思量过后，便二话不说的从须弥戒中取出八十枚上品灵石放于桌上。
    而年轻美妇神识一扫之下，便点点头的袖袍一扫，将灵石一收而起，同时将玉简交于柳鸣手中。
    柳鸣也不多言，将玉简一贴在了额头之上，神识顿时侵入其中，现里面赫然是一张地图，而地图之上赫然标识了近期上古魔族遗迹可能出现的地点，一个叫天野古城的地方。
    片刻之后，待柳鸣便将整个地图铭记于脑海之中，并收回神识之后，玉简便凭空自燃起来，瞬间化作了灰烬。
    “多谢。”柳鸣一拱手后，便拜别了这位年轻少妇，离开了茶楼、
    他一出了黑水坊市，便单手一掐诀，一朵黑云将其一托而起，飞快离开了此地。
    ……
    就在柳鸣离开北斗阁分部之后，二层屏风之后的某间漆黑的密室之中，此前与柳鸣交易的那名年轻少妇正盘膝而坐，手中把玩着一个灰白色玉简，双目微眯的在思量着什么。
    在她身前的，却是一个丈许大小，灰光濛濛的小型法阵。
    突然此法阵光芒一闪，同时传出了低低的嗡鸣声。
    少妇见此，眉梢一挑，当即朱唇微启，冷冷说道。
    “此前疑似灭杀枯骨僧人之人方才来过，并且打听了上古魔族的遗迹所在，估计此刻已在赶往天野古城的途中。好了，消息已经给你了，本阁和你也已经货款两清了。下一次，若是还有同样的消息查询，本阁将不会再接受第二次了。”
    “明白了。嘿嘿，有这一次，也就足够了。”阵盘内竟然传来了一个低沉而又沙哑的声音，充满了自信之意。
    ……
    三日之后，一座密林上空，一道人影正驱云光正飞快而行着，正是柳鸣。
    从天机阁得到的消息来看，他此刻前往遗迹出世之地，时间尚且充裕，同时为了避免动静过大引人注目，穹并未使用戴月飞舟，而是一路驱云而行，并花费了不少灵石通过一些公共的传送法阵，赶往天野古城。
    柳鸣神色一动后，忽然停下了飞行，目光向下面密林一扫后，忽然二话不的十指朝下方一弹，当即十几道青濛濛剑气一闪而出，向下面大片密林一扫而去。
    青光所过之处，一颗颗大树瞬间被一扫而断，并轰隆隆的倒塌而下。
    “出去吧，这小子明显已经现我们了。”一个沙哑声音传出后，数道黑色身影从下方飞落的树叶间，骤然一阵模糊的浮现而出，然后“嗖”“嗖”的纷纷冲天而起。
    片刻后，这几人便将柳鸣团团围住了，竟有六人之多。
    柳鸣双手倒背，脸上丝毫异色未露，只是双目一眯的打量起了明显来者不善的六人。
    这些人都穿着统一的黑色便衣，并未掩面，一个个面孔狰狞，双目死死盯着柳鸣。
    为的一人脸上布满了血色脓包，另一人更是仅有一只眼睛，其他几人也都是一副古怪的长相，且高矮胖瘦不一。
    “几位这般拦住在下，难道不打算先说些什么吗？”柳鸣忽然一笑的问道。
    “说些？等将你的脑袋摘下后，我们几个自然会好好和你说上一说的。”那名独眼，眉毛焦黄之人，嘿嘿一声的说道。
    而那名脓包男子则丝毫征兆没有的一张口，一只绿濛濛的古怪小钟一飞而出，在虚空中微微一颤后，一片绿色光晕爆而出。
    伴随一阵浑厚的低鸣声响起，周围的虚空顿时一阵模糊的荡起了一层无形涟漪。
    柳鸣只觉心中微微一沉，感觉到一股莫名的压迫感传来，几乎同时四肢忽然感到有些僵硬起来。
    显然古怪小钟是某种精神力攻击灵器。
    不过，以柳鸣的强大精神力，心念一动之下，悄然注入一丝法力到神识海中的镇魂锁中。
    顿时一股清凉之意从小锁中席卷而出，原本的压迫感瞬间消失的一干二净。
    “嘿嘿，快动手，此子已经中了我的魅魂钟幻术，应该无法动弹了。快将其拿下，这千万灵石的好处就到手了。”脓包男子显然并不知柳鸣已经依靠强大的精神力与镇魂锁摆脱了其灵器的精神攻击，反而在看到柳鸣脸色微微一变后，顿时狞笑的说道。
    听闻脓包男子一声令下之后，另外五人互望一眼后，便各自单手一扬，三剑两刀五件灵器，便化作五颜六色的光芒，从四面八方呼啸向柳鸣席卷而来。
    眼看各种攻击，离柳鸣身边不足半丈距离之时，其眉梢一挑，忽然肩头一晃，体表当即一股黑色气焰滚滚翻涌而起，再单脚猛一蹬地面，就一个模糊之后在原地幻化出了两道一般无二的虚影，并闪动间化作了一片残影而出，竟瞬间就从五件灵器围攻中消失的无影无踪。
    六人见此，大吃一惊。
    还未等他们再有何反应时，一道黑色人影鬼魅的一晃后出现在了那名独眼男子面前，单手一点，一道透明的螺旋状剑气瞬而至，只是一闪的就洞穿胸口而过。
    “砰”的一声后，一个寸许大的窟窿出现在了此人胸口上，其护体罡气竟根本无法抵挡分毫。
    几乎同一时间，另一道虚影身形一闪的出现在另一名高个男子一侧，袖子一扬，一柄青色小剑激射而出，瞬间化为青红的席卷而去。
    高个男子一声惨叫后，自己和身前一枚小盾被同时一斩两片。
    这些黑衣人，除了为的脓包男子和独眼男子为凝液后期修为外，其余则都是凝液中期修为了，根本无法看清使用三分朦影**后的柳鸣所在，更何况是在他将计就计，突然出手反击情形下。
    ：".."，。，谢谢！
        
