    轰隆隆！
    半空的雷云滚滚涌动，紫色的电弧消散开来，旋即大片的银色雷电浮现而出。
    不过这一次，银色电弧没有凝聚成雷球，而是以寻常天雷的形态坠落而下，不过每一道银色天雷都有手臂粗细，从中传出一阵令人头皮发麻的噼啪声响。
    “第二波便已是银色天雷！”
    柳鸣脸色一沉，加大了法力注入，掌心之中激射出的五色电弧粗大了一倍有余，五色电网光芒大放，变得凝实了几分。
    银色电弧轰击在雷网之上，立刻将五色电网打的乱颤起来。
    银色天雷品质绝对比不上九天神雷，但由于数量实在太多，此消彼长之下，即便是九天神雷也终于有些撑不住了。
    柳鸣咬紧牙关，猛然一催体内法力，再次加大了五色电弧的输出，头顶的电网这才堪堪稳定下来。
    柳鸣心中暗暗有些后悔，这些日子忙着提升修为，没有从他以前的战利品中选择两件防御法宝好好祭炼一下。
    通玄雷劫的威力远远超出了他的预料，山河珠在抵挡风劫的时候灵性已经受损不小，此时即便拿出来也于事无补。
    天雷术纵然厉害，但是此刻他的法力已经消耗了大半，毕竟这还只是第二波雷劫，后面还有七波在等着他，这让其心中不禁有些不安起来。
    天空之中的雷云继续酝酿着新的雷劫，一道道金色电弧开始密密麻麻的浮现而出。
    很快这些金色天雷凝聚成形，却是一个个金色雷环的模样。
    “环……”
    柳鸣目光从金色雷环上扫过，眉梢一挑，随即想起了什么，心念一动，翻手取出了两截乌色的残环，正是当初在魔渊塔得到的乾坤御雷环的两截残环。
    此残环自从相助柳鸣将天雷术更进一步之后，便几乎没有发挥作用，但是在虚央境中。他却摸索出了此环却具有的一个能力，那便是能够吞噬各种雷电之力。
    此刻，第三波雷劫已经开始落下，一个个金色雷环从半空中落下。砸在了五色电网之上。
    金色雷环一碰到电网，竟纷纷炸裂开来！
    五色电网猛然抖动，不少地方立刻便被撕裂了开来，当即有不少后面的金色雷环穿过电网飞速落下。
    柳鸣眼见此景，目光一闪。张口喷出一股黑光，包裹住了身前的两截残环。
    两截残环表面散发出淡淡雷光，勉强凝聚成了一个薄弱的光圈，一闪过后，挡在了柳鸣的头顶。
    与此同时，他身上黑光一闪，浮现出了一件黑色纱袍，正是雷泽纱所化。
    这件雷袍虽然只是寻常法宝的层次，但是本身也是雷属性，对于雷电之力的防御相当不错。
    他刚刚做完这些。半空中的金色雷环已经近在咫尺，震耳欲聋的噼啪炸响在耳边响起。
    柳鸣目光有些闪烁，不过还是一咬牙，通过心神催动两截残环迎了上去。
    一个硕大的金色雷环碰到了两截残环散发出的光圈，金色雷环一颤，随即竟化为了一道道金色电弧，直接融入了光圈中消失无踪了。
    两截乾坤御雷残环微微一亮，散发出的光芒竟明亮了一些。
    柳鸣心中一松，随即大喜，他的预测果然没错。
    破空之声夹杂着噼啪炸响愈发密集的传来！
    后面的金色雷环蜂拥而至。不过一触碰到乾坤御雷残环，便尽数溃散开来，化为游离的金色雷电，被残环一口气吞噬了进去。
    一连吞噬上百个气势惊人的金色雷环。天空中的第三波的劫云终于消散开来，两截残环散发出的光芒也比一开始明亮了许多，散发出的光圈扩大了数倍以上。
    光圈之中，两截残环“咔嚓”一声，竟重新结合在了一起，虽然断裂的地方还是清晰可见。但已经组成了一个新的圆环。
    柳鸣眼见此景，心中自然惊喜不已。
    乾坤御雷环到底是什么层次的法宝，他到现在都还不是很清楚，但是品级绝对极高，就算不是和损魔鞭一样的玄灵之宝，也绝对是顶级的洞天法宝。
    以当初在魔渊塔顶端所见，能够幻化雷电结界封锁古魔界入口的威势，乾坤御雷环恐怕已经达到了玄灵之宝层次。
    轰隆隆！
    此刻半空中的雷云开始酝酿新的雷劫。
    不过此刻，柳鸣心中已经有了底气。
    半空雷云一阵翻滚，无数道灰色电弧浮现而出，下一刻朝着下方激射而下。
    这些灰色电弧散发出强烈的雷电气息，而且仿佛有生命一般，下落的过程中不停变换位置形状，给人一种眼花缭乱，无法应对之感。
    若是一般人，当真要有些手忙脚乱，不过对现在的柳鸣来说，却根本不算什么。
    他有条不紊的挥手打出一连串法诀，乾坤御雷环散发出的光圈又涨大了几分，稳稳守住了他的头顶。
    不管那些灰色天雷如何变幻万千，最终都要落向柳鸣的头顶，一碰触到乾坤御雷环的光圈，这些灰色天雷也仿佛落进海里的石头，瞬间消失无踪。
    吞噬了上百道灰色天雷，乾坤御雷环散发出的光圈又明亮了许多，光圈之中开始浮现出淡淡的五色雷光。
    一波接着一波的雷劫落下，威能也是一波比一波强大，甚至到了第七波之后，雷劫中开始参杂一些法则之力。
    不过在乾坤御雷环这个古怪之极的法宝面前，不管落下的是何种雷劫，都会被其吞噬一空，甚至不需要消耗柳鸣的分毫法力。
    并且随着吞噬的雷电之力越多，乾坤御雷环散发出的光芒越发宏大，环体上的断裂痕迹也越来越浅。
    柳鸣站在乾坤御雷环的光圈之下，目光有些闪烁。
    就在刚才，第八波雷劫也被乾坤御雷环吞噬下去。
    第八波雷劫落下的雷电之力，赫然正是散发五色光芒的九天神雷，这让柳鸣心中隐隐有几分紧张，不过面对乾坤御雷环，这些九天神雷还是被轻松吞噬。
    半空的雷云此刻再次滚滚一动，最后一重雷劫蓄势待发，无数道五色电弧再次浮现而出，这次出现的九天神雷明显比上一波强大许多，每一道电弧都有手臂粗细，发出惊天的轰鸣之声。
    柳鸣脸上露出了凝重神色，他能清晰的感受到，这些九天神雷中蕴含的雷属性法则之力，已经达到了一种足以撕裂天地的地步。
    他口中念念有词，身上黑光大放，口中发出一声长啸，一黑一白两具巨**相出现在了他的身后。
    接着两手一挥，黑白法相缓缓融合在了一起，化为了一具半黑半白的怪异法相。
    融合之后，黑白法相散发出气息立刻庞大了许多。
    黑白法相单手虚抓，手中绿芒一闪，多出了一条深绿色的长鞭，正是损魔鞭。
    半空之中，雷云发出一声巨大雷鸣，无数五色电弧激射而下，在下落过程中彼此凝聚在了一起，化为了一张百丈之巨的模糊人脸，在半空之中停了下来。
    柳鸣全神戒备，但是眼见此景，顿时为之一怔，这个情况却是完全出乎他的预料。
    就在此刻，巨大人脸发生了变化，其忽的一张口。
    一道只有手臂粗细，看似柔和的电光从巨脸口中飞射而出。
    那电光隐隐散发出五色光芒，不过已经非常淡，更多的是呈现出一种混沌颜色，毫无烟火气。
    若不是柳鸣亲自经历了之前的八波雷劫，都要怀疑这道电光的威能了。
    这道电光看似平常，但其尚未落下，一股恐怖之极的法则之力就毫无征兆的一罩而下。
    “不好！”柳鸣方才看到其混沌模样，心中便闪过一丝不安，此刻感受到这股难以名状的雷电法则之力，脸色骤然大变，立刻两手一搓。
    他身后的黑白法相立刻腾空而起，手中损魔鞭化为一道冲天绿影，迎向了那道混沌电光。
    几乎在同时，一直静静悬浮在他头顶的乾坤御雷环忽的发出一声轻鸣，“嗖”的一声，自行激射而出，朝着那道混沌电光激射而去。
    一声惊天动地的巨响！
    一圈刺目的绿光光圈顿时以柳鸣为中心，朝着周围扩散而开，所过之处，虚空中弥漫着焦灼炙热的气息，绿光照亮了方圆百里的范围，在此范围内的一切，被一股庞然的法则之力所笼罩……
    足足七八个呼吸之后，山坳上空的冲天光芒这才消散开来，一个身影踉跄的从半空落了下来，正是柳鸣。
    此刻他脸色苍白，半边身体焦黑一片，落在地上之后，一张开，一连喷出数口鲜血。
    他的一只手中依旧握着损魔鞭，鞭身上面露出了一段焦黑的痕迹，虽然没有断裂，但是散发的灵光黯淡了很多。
    另一只手里握着一个巴掌大小的圆环，正是乾坤御雷环，上面倒是毫无焦黑痕迹。
    半空之中的巨大人脸眉宇间似乎露出一丝不甘，狠狠瞪了下面的柳鸣一眼，随即还是缓缓消散开来。
    随着巨大人脸的消散，半空中聚集的雷云也逐渐凭空消失，半空很快恢复了往昔的平静，仿佛什么也没有出现过一般。
    (天气开始严寒起来，忘语这边也下起大雪了，诸位道友别忘添加衣服，做好保暖工作哦！）(未完待续。)
        
