    虽然罗睺答应到时会不惜大伤元气的出手相助，但归根结底，自然还是主要靠自己，将所有希望寄托于旁人，可不是他的行事风格。｛[}
    柳鸣如此思量过后，便朝洞府大门缓缓而去。
    他方一踏出洞府，二话不说的手中剑诀一掐，化作一道金光朝落幽峰主峰方向破空而去。
    就在前几日，他通过传讯阵盘收到了阴九灵已经返回落幽峰的消息，恰好自己也闭关结束，便打算前去拜见一下，顺便打听一下冲击真丹境的相关事宜。
    先前他在藏经阁翻阅典籍之时，也详细了解过一些关于凝结真丹之事，心中自然也清楚，这凝结真丹可谓是修炼路上的一个最重要的关卡，但其中玄机还是再向阴九灵这位过来人询问一下为妙。
    一盏茶的功夫后，落幽峰主峰峰顶附近的一处厅堂中央，阴九灵在主位上端着一杯香气扑鼻的灵茶，并不时的抿上几口。
    在其面前，一名身着黑色落幽峰弟子服饰的青年，自然就是柳鸣了。
    “很好！看来你此番欧阳家一行是颇为顺利，如今假丹境界似乎也巩固好了。”阴九灵略带笑意的说道。
    “弟子能如此顺利的进入假丹境，hia多亏了师尊鼎力相助，否则弟子哪可能这般轻易的突破此瓶颈。”柳鸣神色恭敬的朝阴九灵躬身说道。
    “本座这一生只收了晓五和你两名亲传弟子，为师自然希望你们能青出于蓝而胜于蓝。对了，接下来。想必你也考虑冲击真丹之事了吧？”阴九灵摆了摆手，淡淡的说道。
    “师尊明鉴。弟子此次前来。也想顺便向师尊请教一下关于凝结真丹之事。”柳鸣点了点头的回答道。
    “不错，关于真丹境之事。确实该早些做好打算。”阴九灵轻轻抚弄了一下袖袍，点点头的赞同道。
    “修为达到假丹虽然不易，但其实说穿了，只能算是凝结真丹的前期准备罢了。而最终的碎晶成丹，在不借用外力的情况下，成功率可是微乎其微的。这和之前的提升境界不同，不仅需要修炼者自身资质过人，更需要在大量的生死历练之中，彻底激发体内的潜力。才能获得凝结真丹的一丝契机。”
    “放眼整个中天大陆，停留在假丹境界数十年乃至数百年之人数不胜数，你可知这是为什么吗？”阴九灵说到这里，又顿了一顿。
    “想必是这一丝契机极难获取？”柳鸣略一思量之下，开口回道。
    “这只是其中一方面！之前晓五要求进入恶鬼道试炼，为的就是在极为凶险的情况下不断磨练，寻求这一线机会。不过这一丝契机虽然不易，但我太清门身为大陆人族四大太宗之一，能在众多弟子中脱颖而出并进阶假丹之人。自然不是什么泛泛之辈，还是有不少人寻得到的。最主要原因，还是即便获得契机，整个凝丹过程也凶险无比。十人中倒是有七八人都毁在了此步上。而一旦首次碎晶凝丹失败，便会元气大伤，短期内修为更是会直接跌落数个境界。此后恢复修为虽然并不是什么困难之时，但也要少则五六年多则十几年后。才能再次凝结假丹，重新寻找契机。不过由于以前心境受损。困难程度自然也会成倍增加，结丹几率只会更加的渺茫。”
    “原来如此，可有什么办法能够提升凝结真丹的几率！”柳鸣有些恍然了，但马上又紧张的问道。
    “修为到了到这一层后，再向突破瓶颈话，能够借助的外力可算是少之又少了，即使有也非不是莫大机缘不能得到的。不过一般来说，内法力结晶越多，法力越是精纯，凝结真丹成功可能性越大的。”阴九灵不加思索的说道。
    “原来如此！师尊的意思莫不是指的是，让徒儿以后多多淬炼法力一二。”柳鸣喃喃的说道。
    “你若是能够耐得住寂寞，将体内法力多淬炼几遍，自然在凝结真丹时大有益处的。嘿嘿，可惜的是此道理虽然人人都知道，但又有几人能够忍耐住自己修为停滞数十上百年之前，只是在原地打磨法力的。”阴九灵嘿嘿一笑起来。
    柳鸣闻言，却露出若有所思的神色来。
    “除此之外，修为达到真丹境后，虽然都被称作是真丹修士，但其中却是大有千秋，根据凝结的真丹好坏品质，可分为三窍下品，六窍中品，九窍上品，以及十二窍极品，故而凝结真丹这一步十分的关键，想要在未来的修炼路途上走的更远，最好能凝结出上品甚至极品的真丹，最不济，也要是中品才行。中天大陆幅员何其辽阔，其中自然不乏真丹修士，但却大都是些依靠各种外力，连那一丝契机都无法寻到，就强行凝结而成的三窍下品真丹。此等真丹修为者，就算碰到我等四大太宗中的化晶中天才弟子，也多半奈何不了的。所以，此后想要在修炼道路有所大成，这一点务必要牢记了！”
    “弟子定当谨遵师尊教诲！”柳鸣恭敬的答应道，心中念头却是急转起来。
    他虽然拥有超乎常人的一百五十三颗法力结晶，法力经过神秘小气泡的提炼,也较一般修士精纯的多，但也绝不会自认现在就能贸然凝结真丹的。
    毕竟按照阴九灵的说话，一旦凝丹失败，第二次想凝结真丹便是难上加难了，若是借用外物帮助强行凝结真丹，就只能凝结出下品真丹，这自然更不是他想要的结果。
    而关于阴九灵所提及的生死试炼，自己虽说经历的幻境磨练不计其数，但就是因为知道是幻境，自然也没有那种真正生死一线的体验。
    至于寻到契机后，如何突破凝结成丹，则需要再找一些机缘才行，最不济还有罗睺承诺的助力在。
    看来，他若想寻找到突破真丹的一线契机，恐怕也要学那位“五师姐”才行。
    “师尊,弟子也想申请进入恶鬼道，试炼一番寻求突破的机会。”一番思量后，柳鸣神色郑重开口说道。
    “从你天门会的表现，加上你现如今的修为来看，申请进入恶鬼道倒也是可以，只不过最近数十年来，四大宗门申请进入恶鬼道之人众多，导致现在名额非常紧张，即便为师为你推荐，也需要你再交付一定的宗门贡献点，才能进入。另外那恶鬼道之内十分凶险，晓五也一去数十年至今未归，所以你最好在此之前尽可能多做些准备，再提升一些自身实力为好。”阴九灵闻言并未露出惊讶之色，一番思量之后，也就点头答应了下来。
    “多谢师尊。”柳鸣略带欣喜的称谢道。
    “对了，还有一事，宗内的秘传韩长老要见你，似乎是打算用一门独门剑修秘术换取你手中一半的星河沙，你近日有空暇时可以去一趟。”阴九灵忽然话锋一转，淡淡的说道。
    “秘传韩长老，星河沙！弟子明白了。”柳鸣先是一怔，但马上恍然的满口答应道。
    这位韩姓秘传长老，自然就是当日陪天戈掌门共赴天门会的灰袍长老，其知道柳鸣从天门秘境得到星河沙，倒并不是太奇怪的事情。
    “放心，韩长老虽然出身天剑峰但和我们一脉颇为交好的，此交换肯定不会让你吃亏，其洞府就在天剑峰后面的山峰之中，你到了那边一打听便知。”阴九灵又一笑的说道。
    随后阴九灵又与柳鸣闲聊了几句，并赐予其两瓶巩固境界的丹药后，便挥了挥袖袍送客了。
    他拜别阴九灵后，便转身离开了其洞府，一朵黑云将其身体一托而起，直接向那位韩长老所在的天剑峰方向破空而去。
    一路上，柳鸣恰巧顺路经过了万事殿，便进去打听了一番关于进入恶鬼道之事。
    结果一问之下，才得知如今需要是内门弟子花费一百万宗门贡献点，外加有一峰掌座令牌方可进入。
    他为了偿还之前欠下的四百万贡献点，目前手中也已经所剩无几，但他却倒是并不怎么担心，别的不说，光数十年下来每个月要发放给内门弟子的贡献点加起来就有四五十万之巨，此外，他还可以花费一些时间多接些玄榜任务。
    一个时辰之后，天剑峰后一座不起眼的小山峰外，一道黑色遁光激射而来。
    方一进入此峰方圆里许范围内，柳鸣只觉虚空之中一阵波动，顿时一股浓郁的灵气扑面而来。
    眼前的景致微微一变，山脚之下一面数丈高气势恢宏的灰色石门骤然可见，石门之上雕刻着一把两三丈长的青色巨剑，巨剑表面闪着淡淡的灵光，隐隐有剑气缭绕着。
    柳鸣当即在石门之前一落而下，打量半晌后，便上前用手轻轻的抚摸了一下石门上的巨剑。
    下一刻，只觉一股股淡淡的青色剑气仿佛有灵性一般的在其指尖之中柔和的穿梭着，甚是奇妙。
    就在打算上前敲门，石门之上的青色巨剑忽然一闪，“呲啦”一声，石门缓缓的打开，并从中传来了一个低沉略带沙哑的男子声音。
    “是柳师侄吧，进来吧。”
    “是”
    柳鸣闻言，当即面现恭敬之色的答应一声，就此走了过去。
    进入石门，再穿过一条十余丈长，看似十分普通的灰色石廊后，是一间仅有十余丈面积的洞府厅堂。
    这天象境秘传长老的居住之处，竟比阴九灵的洞府都要简朴的多。(未完待续。。)
    (.)
        
