    热门推荐:
    厅堂内摆放着一些灰色石雕的桌椅，四周墙壁上则是略微有些凌乱的映着一些拳头般大小的青色符文，并不时散发出淡淡的灵光，将整座厅堂照得敞亮。
    在厅堂角落一块黄色的蒲团之上，一名灰袍男子正双目紧闭的端坐其上，口中正念念有词。
    与此同时，一柄丈许长的青色小剑正随着其手中剑诀的不断变化，而在其头顶不停的来回盘旋着。
    小剑之上散发出一道道浑厚却又温和的青光，在虚空之中缓缓勾勒出了一只足有丈许大小的青龙巨首。
    柳鸣见此，自然不敢打扰，只能静静的站在厅堂口，目不转睛的看着这一幕。
    这种利用飞剑上缠绕剑气作画的秘术看似稀松平常，但是想要控制好整个剑气的分寸与走向，却绝不是那么容易能办到的。
    半盏茶的功夫后，一条三四丈长的青色巨龙栩栩如生的出现在厅堂之中，并在之中盘旋游走起来。
    但是仅仅几个呼吸后，随着灰袍男子突然双目一睁而开，单手一掐剑诀，口中轻吐一个　“收”字。
    虚空中的龙首双瞳精光一盛，“噗”的一声传来，三四丈长的青色巨龙化作一道道淡淡的青光散去，小剑在虚空之中一个盘旋，便一闪而逝的不见了踪影。
    灰袍男子这才站起身来，朝柳鸣微微一笑的招招手，示意其过去后，便坐在了附近的一把石椅上。
    “柳鸣，拜见太上长老。”柳鸣上前恭恭敬敬的一礼道。
    “柳师侄不必如此多礼。其实这一次召你前来，主要是想用老夫手中的一种剑道秘术，来换取你手中的半袋星河沙。”灰袍男子直截了当的说道。
    “弟子已经听师尊提及此事了。”柳鸣恭敬的答道。
    “星河沙乃是不可多得的炼器材料，老夫已经寻觅良久，没想到这一次你竟然从天门秘境之中得到了一袋。说起来，老夫这次用来与你交换星河沙的剑道秘术,也与此物有关，乃是一门可以通过特殊手段将星河沙融入元灵飞剑的秘术。如此一来，不仅可以让飞剑威能大增，产生出新的神通，更重要的是，还可以让你无需等到进阶真丹便可以尝试炼制剑丸了。”灰袍男子轻笑一声，缓缓说道。
    “什么，真丹以下就可以祭炼剑丸了？”纵然柳鸣一向沉稳，闻言也不禁失声起来。
    要知道元灵飞剑一旦炼制成剑丸，就已经脱离法宝雏形范围，而成为真正的法宝了，不但从此玄妙莫测，威能更是和以前立刻有天壤之别。
    不过也就因此，若是其他类型的法宝雏形，还有可能在真丹以下进阶真正法宝，元灵飞剑却近似不可能的事情。
    别的不说，但是炼制成剑丸时的散发而出的那种恐怖剑意，就根本不是真丹以下剑修能够控制住的。
    故而只有真丹以上才能够炼制剑丸，这几乎也是剑修中人人皆知的事情。
    眼前的这位天象境秘传太上长老，竟然说有秘术可以让其真丹以下就炼制剑丸，怎不让柳鸣大吃一惊。
    而按照柳鸣原先计划，自然是凝结真丹后，才准备着手炼制剑丸之事。否则其也不会提前先炼制出虚空剑囊来。
    毕竟一旦剑丸炼成后可需要在剑囊之中封存数十年进行滋养才能只真正大功告成的，而在这段时间之内轻易无法使用元灵飞剑，否则前面蕴养之功就全费了，又必须重新封印滋润。
    但若有了此秘术后，自己便可在凝结真丹之前便将这剑丸炼制完毕，能让其实力瞬间大增的。
    “如此交换，不知柳师侄是否愿意？老夫有言在先，此事绝不会勉强于你。”灰袍男子没有直接回答柳鸣所问，反而看着柳鸣，淡淡的说道。
    “弟子当然愿意！”这一次，柳鸣只是略一思量，就立刻恭声的一口答应下来，并一个翻手，从须弥戒之中取出一个灰色布袋，放在了厅堂的石桌之上。
    “砰”的一声，灰色布袋重重的落于石桌之上。
    灰袍男子若无其事的单手一抓，将布袋摄于手中并轻轻一晃，悉悉索索的沙粒碰撞声传来，同时袋口“呲啦”一声的松开，布袋之中一缕缕璀璨的星光从中散射而出。
    接着他又从布袋之中取出一些沙砾，在手中搓弄了两下，并放在眼前仔细的查验了起来，双目之中则是越发火热起来。
    “果然是星河沙没错！”
    灰袍男子检查完毕后当即开怀大笑起来，同时翻手又取出一只淡紫色的小瓶放在了一边，并朝布袋手指轻轻一弹。
    一道金色霞光席卷而出，布袋之中金光一闪，一缕星光从布袋中缓缓的飞射而出，仿佛银河一般的卷入了淡紫色小瓶之中。
    片刻之后，灰袍男子手中法决一停，袖袍轻轻一抚的将淡紫色小瓶收入了囊中后，满意的点了点头，并将剩下的半袋星河沙递给了柳鸣。
    柳鸣双手一捧的接过布袋，神识飞快的一扫袋中之物，确认其中剩余的星河沙半袋有余后，便小心翼翼的将其再次收入了须弥戒之中。
    “既然老夫收了你的星河沙，那作为交换这本秘术便交于你了。”灰袍男子说着,从袖袍之中拿出一本略微有些残破的淡蓝色典籍，抛给了柳鸣。
    “谢过韩长老!”
    柳鸣伸手接过典籍,粗粗翻阅了一下，发现其中大部分是关于熔炼飞剑的相关资料，还有一些字迹犹新仿佛才加上去没多久，像是一些心得备注。
    “此典籍乃是我根据多种相关秘术融会贯通而成，我谓之“星河融剑术”。原本在元灵飞剑之中融入炼器材料,起码也要等炼制成剑丸之后方可进行，但星河沙不比普通材料，其中的奥妙你一看此典籍便知。另外，本座提醒你一点，虽说融入星河沙之后，这元灵飞剑可以幻化出层层星河之力，玄妙无穷，威能也会随之大增,但若是融入太多，恐怕会适得其反，影响了飞剑的灵性。根据老夫估计,只需剩下那半袋的十分之一便差不多了。至于炼制剑丸之事，你去藏经阁查阅一些相关典籍便可知晓。”灰袍男子起身对柳鸣淡淡的说道几句，便转身往厅堂后侧的一扇石门走去。
    “太上长老所言，弟子谨记。”柳鸣自然连连点头。
    “你剑道资质不凡，疑惑若遇到什么关于剑术修炼方面的问题，也可以随时过来问我。好了，　我也有些乏了，你可以退下了。”灰袍男子又向柳鸣吩咐了一句后，便说出了送客的言语。
    “多谢太上长老！”柳鸣闻言一喜，当即也不敢多做停留，将典籍放入袖中之后，便再深施一礼的离开了厅堂。
    他走出韩长老的洞府后，身后的灰色石门便再次缓缓的合上，石门之上的青色巨剑再次闪动不停，放出一阵阵柔和的剑气。
    这时，柳鸣只觉腰间剑囊中的虚空剑竟隐隐与之产生了一丝共鸣，竟微微颤动起来。
    于是他并没有马上离开，而是单手轻抚腰间，淡银色剑囊一闪而出,一道金光随之从剑囊中激射而出，并在石门之前盘旋起来。
    约莫持续了半刻钟的时间，石门之上的青色剑气却只是与虚空剑所放出的淡金色剑气缓和的碰撞着，却并没有发生其他什么状况。
    柳鸣一时间也摸不着头脑，又动用了剑指神通，放出一道道无形剑气做了试探，但仍旧无法领略其中的玄妙，只得无奈的摇了摇头，将金色小剑一收而起，同时法决一催,足底腾起一朵黑云,往自己洞府方向破空而去。
    与此同时，韩长老所在的洞府密室之中，灰袍男子正盘膝而坐，手中把玩着那只淡紫色的小瓶。
    “此前只是听闻柳鸣此子的元灵飞剑属性有些特殊，没想到竟能引发我石门上的禁制，看来确实不容小觑。数百年来,也仅有烈阳的飞剑在未炼制成剑丸的情况下能达到此等程度了，柳鸣此子没有加入天剑峰专心修剑术,却是有些可惜了。”
    灰袍男子喃喃自言了几句后，便将手中淡紫色小瓶收入袖袍之中,双目一闭，修生养息起来。
    一个时辰过后，柳鸣便回到了自己的洞府之中。
    他把洞门一关，将禁制悉数激发后，便再次一头栽进了密室中，迫不及待的取出灰袍男子交给他的“星河融剑术“典籍，仔细研读起来。
    足足大半个时辰之后，他才将典籍放在了一边，眉头微微一皱，露出一副若有所思的样子。
    根据此典籍的记载，这种在飞剑中融入星河沙的秘术并不复杂，只需学会典籍中所记载一种独特的融合秘术，利用剑气将星河沙进行一番特殊处理后，再利用祭炼法阵将其融入元灵飞剑之中即可。
    但此种融入的方法必须一次完成，无法反复的融入。
    正如此前那位韩长老所言，融入星河沙的分量多少，将直接影响到融入之后飞剑的神通如何，若是融入的分量过多，所附带的星辰之力反而会导致飞剑剑气的逸散，影响其威能。
    韩长老说的十分之一，也只是个大概的分量，并不是非常精确，这也着实让柳鸣有些头疼。
    不过好在自己可以利用幻魔瞳，进行反复炼制，准确考量这星河沙需要融入的适当分量。
    一念及此，他心中略宽，再次仔细的翻阅起了手中的典籍。R1152
        
