    热门推荐:
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    “阁下请稍等片刻，我现在就去部落中打听一番，看看是否有人知道造化钵的消息。”七窍鬼王将布袋收在了腰间，就转身化作一团灰雾的向湖泊一边的土丘群中冲去。
    柳鸣见此，眉头微微一皱，而其余众人却都是面无表情的在原地等待，并没有丝毫担心的样子。
    “不用担心，这些七窍鬼实力不强，外加胆小之极，若是收了财物便逃跑，早就无法在此处立足了。”闵姓男子对柳鸣缓缓的解释道。
    柳鸣自然也明白其中的道理，只不过七窍鬼王的态度如此恭敬，总让他隐隐觉得有些不安。
    足足过了有一盏茶的工夫，一团灰雾再次从土丘群中激射而出，从大小和气息来判断，正是那只七窍鬼王。
    “几位道友，我已经询问清楚，我们族中的确有人发现了疑似造化钵之物的遗落之处，只不同时有三处地方，小老耳也不知道哪一处是真哪一处是假，亦或者你们金光军丢失了不止一只造化钵？”雾气一敛下，七窍鬼王微微一抱拳，缓缓说道。
    “老东西，你在骗我们吧？”红衫女子闻言，顿时大怒。
    “小老儿纵有再大的胆子，也不敢欺瞒众位的。这枚玉简中便记录了这三处地址所在，众位前去一寻便知真假。”老者并未因为红衫女子的话而动怒，反而是毕恭毕敬的取出一枚青光蒙蒙的玉简，用双手递给了闵姓男子。
    闵姓男子接过玉简，将其贴于额头之上，用神识一扫之后，便收至袖中，转身朝众人说道。
    “我们走！”
    话音刚落，他便化作一道灰色遁光的朝某处破空而去。
    红衫女子见队长亲自下令，虽然有些不情愿，也只能再瞪了七窍鬼王一眼，一扭身，化作一卷红光紧追而去。
    柳鸣与剩下几位见此，也没有多说什么，纷纷化作了各色的遁光破空而走。
    “小老儿恭迎诸位下次再来！”七窍鬼王朝众人一抱拳后，嘴角却不易察觉的抽动了一下，随后便再次化作一团灰雾的飞了回去。
    转眼间，原本安静的深蓝色湖泊上空再次安静的一点声音都没有了。
    与此同时，柳鸣一行人正以飞快的速度向南边一片荒芜的丛林方向飞遁而去。
    “队长，七窍鬼王十分奸猾，就怕其言有诈？”那位风度翩翩的青年公子哥。忽然在遁光中开口问道。
    土著鬼物经常干两头出卖消息的事情，更何况是这些以滑头著称的七窍鬼了，刚刚他们虽然向七窍鬼族展示了一定的武力，但是难保七窍鬼族不会转头将他们的消息卖给恶鬼军团，从中图利。
    “若要是说这三处都有造化钵，这自然是不可能的，但其中一处肯定能找到造化钵的。这三处地方，均在恶鬼军团活跃的范围之内，这七窍鬼王未必不存了借鬼军之手置我等于死地，好为其部众报仇的心思。”闵姓男子淡淡一笑的说道。
    “那队长为何不在这老家伙将玉简交出之后，将其斩杀？”红衫女子略有些忿忿的问道。
    “虽说这些七窍鬼奸诈异常，数次发生背后捅刀之事，只是一来找不出确凿证据，不方便直接下手，二来其所提供的情报大多数都是真实的，从本质上来讲，还是能够给我等一些帮助的。若是将其一举歼灭，那日后其他的低阶恶鬼，也不敢再与我们做交易了。”闵姓男子缓缓解释道。
    众人边说边催动遁光，转眼间便进入了前方丛林范围之中。
    这片延绵不绝的丛林似乎没有尽头一般，一眼望去，都是灰绿色的一片。
    “诸位小心了，根据此前菌种消息，这里近期有不少鬼军出没，其中不乏高阶恶鬼统领。”闵姓修士放出神识往前方一扫之下，低声朝柳鸣等人传音提醒道。
    众人闻言，自然马上做出了戒备姿态，放慢了遁速的继续往前飞去。
    一个时辰后，当众人飞过丛林深一个山坳时，在靠近山体的地面上出现了一个十余丈大小的洞口，似乎是一个深坑，从表面根本看不见底部，黑洞洞的不知深浅。
    与此同时，闵姓男子手中的感应珠终于有了强烈的反应，发出了刺目的金光，并同时震颤不已。
    “看来我们运气不错，第一个探寻的地方，便是造化钵所藏之地。”驼背老者见状，目光一闪，用腹语轻声说道。
    其他人见此也是大喜，纷纷将足下遁光一停，放出神识朝足底的巨坑扫去。
    这个巨大洞口周围有不少光秃秃的树木枝干，整个坑壁是由灰褐色的岩石铺成，一缕缕刺骨的灰色阴气犹如泉水一般从巨坑深处不断冒出，原本无形无质的阴气，在这里竟然凝聚成了雾气的状态。
    即便是悬于百丈高空中的众人，都只觉一丝丝冷气袭来，着实让人汗毛倒竖，冷汗直流。
    柳鸣尝试放出神识朝洞中扩散，但只延伸了数丈便被阴气冲散，根本感应不到底部，显然巨坑中的阴气浓密程度要远远超过其他地方了。
    “此处阴气如此浓郁，说不定下面会有些危险。”柳鸣双目一眯，再瞄了一眼腰间皮袋，说道。
    “柳师弟说的没错，此处很可能会有高阶鬼物存在。但若是我等都进入其中，却又有些太冒险了。这次就由我亲自下去一趟，你们在外驻守戒备吧。”闵姓修士略一沉吟后，则如此的吩咐道。
    驼背老者四人闻言，相互对视了几眼后，几乎是同时点头称了声“是”。
    “还是我下去吧。万一有强大鬼物寻到这里，还是闵兄守在外面，更稳妥一些的。。”柳鸣却忽然这般开口说道。
    此言一出，顿时招来了红衫少妇等人的诧异目光。
    “柳师弟，这里阴气如此浓厚，下方一旦有鬼物的话，绝对实力不弱的。你确定要下去吗？”闵姓修士闻言，也是一怔，但马上露出似笑非笑的神色。
    “没关系。柳某本来自落幽峰，修炼的又是鬼道功法，此地阴气纵然再浓郁，对我影响也是有限，倒是外面有队长坐镇的话，在下才能更加安心的。”柳鸣微微一笑的回道。
    这话一出口，到让红衫少妇和大汉脸色有些难看了。
    柳鸣此言，明显是对其他人实力大不放心的模样。
    驼背老者面无表情，犹如从未听到刚才话语一般。
    那翩翩公子哥，却只是嘿嘿一笑而已。
    “既然柳师弟心意已决，那我也不阻拦了。若是真发现无法应对的厉害鬼物或有任何不妥立即返回，就立刻回到上面来。。”闵姓男子终于答应了下来，但口中叮嘱了两句。
    “这个自然，在下尽量会去去就回的。
    柳鸣淡淡一笑，朝其余众人一抱拳后，身上泛起了滚滚黑气，包裹住身体，纵身一跃的直接往下方巨坑之中坠落而去。
    闵姓男子则和红衫少妇等人商量两句，随即几人便身形一晃的四散飞开，隐没在了洞口附近。
    巨坑附近再次恢复了此前的宁静。
    柳鸣飞入了滚滚阴气之中，向下落入了段距离后，停下了身形，单手轻轻一拍腰间养魂袋，一团灿烂金光从中飞卷而出。
    金光中包裹着一只巴掌大小的蝎子,正是化为了本体的蝎儿。
    但见骨蝎落到地面时，已然涨大到了成人大小，全身包着的金色流光更显耀眼，仿佛全身燃烧着金色的火焰一般，而原本在蝎儿额头出现的金冠标记此刻出现在了蝎子头部，正从中射出一道刺目的金色虹光，延伸到前方数丈之远。
    周围的阴气方一碰触到这道金光，便仿佛冰雪遇火般，迅速被金光驱融了开来。
    柳鸣看到眼前的情景，脸色不由的为之一变。
    刚刚他之所以会自告奋勇的要求下来寻找造化钵，主要是腰间养魂袋中的蝎儿不知感应到了什么，额头上的金冠标记突然狂闪不已，并发出了急切想进入巨坑的意图，似乎下面有其渴望之极的东西。
    柳鸣一番斟酌下，自信有冥骨诀和龙虎冥狱功护体，不惧此处阴气，只要不碰到天象境的鬼物，以他实力自保绝无问题的，这才敢自告奋勇的挺身而出。
    正在此时，骨蝎双目红光一闪，体表金光一盛之下，身形一个模糊，就以不可思议的速度朝着下方冲去。
    “蝎儿！”柳鸣心神传音喝道。
    然而此时的骨蝎，对柳鸣的呼喊完全是充耳不闻，几个闪动后，便没入了前方的滚滚阴气之中。
    柳鸣脸色急变，身上黑气一浓，加快了速度急追了下去。
    然而骨蝎的速度极快，转眼之间便消失在了柳鸣的视线之外。
    柳鸣一边急催遁光往前追去，一边暗暗心惊。
    这个巨坑出乎意料的深，从进入洞口到现在，已经朝下飞了数百丈，还是没有看到底部，而且越往下，周围的阴气越发浓重。
    且在这里神识几乎已经不能离体探查，若是有鬼物袭击，那就糟糕之极了。
    柳鸣心中念头急转间，身上光华连连闪动，顷刻间在体外布下了三道法力护罩，这才心下微松。
    接着他手中一掐诀，身下浮现出了紫色剑芒，紫色雷光闪烁，撕裂了周围的阴气，速度一提的载着他的身体朝着下方急追而去。
    巨坑几乎是笔直向下，越是深入越显狭窄，柳鸣正要再加快几分速度，下方却陡然传来了一声尖鸣和一声可怕的兽吼之声。
    尖鸣声赫然来自于蝎儿！(小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)R1152
        
