    柳鸣控制身形一个盘旋，同时身上黑气滚滚涌出，顿时将全身团团护住，目光如电的向寒光射来处望去。【】
    那是附近的一座黑青色山崖。
    柳鸣目光一闪，就看清楚山崖上，赫然东一片西一片的分布着不少如同白蜡一般的斑点，并散发出丝丝的寒气。
    而在斑点附近，更布满着密密麻麻的洞口，大的有磨盘大小，小的也有水桶般大小，乍一看去，仿佛一片硕大的蜂巢。
    未等他放出神识仔细再仔细探个究竟时，一个较大的洞口中突然嗡嗡声一响，“嗖”的飞出一道灵敏至极的白色影子，并朝其激射而来。。
    柳鸣脸色一变，身体一个模糊，就从原地消失了。
    白色影子一闪之下，顿时扑了个空，狠狠撞在了另一边的某处山壁之上。
    轰隆隆！
    山壁微微晃动了一下，仿佛被一股巨大力量击中了一般，出现了一个大坑。
    柳鸣的身影在十余丈外浮现而出，眼角微微抽搐了一下。
    如此惊人的撞击，纵使他**坚韧无比，若没有躲避及时，挨上也绝对不会好受哪里去的。
    随着山壁之上碎石哗哗而下，露出了一个半个人大小的白晶色身体。
    柳鸣双目一眯。
    此物赫然是一只外形和蚊虫极为相似的妖虫，周身白色雾气萦绕，隐约可见其整个身体呈白晶色，口中带着一根约莫两尺长的白森森尖刺，看起来仿若一根锋利无比的细针一般。给人一种不寒而栗的感觉。
    “玄冰蚊！”
    柳鸣瞳孔一缩，他曾在与阴九灵闲聊时。听其提及过有关此妖虫的传闻，这是一种本应在中天绝迹的冰属性妖虫。如今恐怕只有在蛮荒大陆才可能见到才对。
    据称此虫体型虽不大，却身负巨力速度惊人，善于吐息成冰，且修为不低，一般成年后修为在化晶期左右，极少数甚至能达到真丹境，是最难对付的几种妖虫之一了。
    如眼前这只散发的气息来看，显然已是化晶中期了。
    最令人头疼的是，这玄冰蚊还是群居属性的！
    嗡嗡嗡！
    下方的如蜂窝般的山壁洞中。突然传出了一阵阵翅膀扇动的声音，紧接着，一道接一道的白色流光纷纷从这些洞中激射而出，每一道流光中赫然便是一只玄冰蚊，足足有十七八之多！
    其中有两只一人多高的玄冰蚊，散发的气息比之前的那只还要大上不少，显然是真丹境玄冰蚊！
    柳鸣脸色一变，其因为先前的妖蝠追杀已经消耗了不少法力，此刻可不是再与强敌交手的良机。更最关键的是，一旦交战时间略长，恐怕还会招引来附近的其他强大妖兽俩，那就更无法收场了。
    他一念及此。当即双翅一动，便化作一道银光的直接破空而走。
    但嗡鸣声如影随形般紧随而至。
    柳鸣没有回头，脸色一沉。当即转首扫了一眼。
    单间那十几只玄冰蚊竟扇动着纤细的翅膀，已追了上来。速度竟然比此前的嗜血蝙蝠还要快上几分，几个呼吸之间便已经拉近了不少距离。
    “该死。运气也未免太差了。刚甩掉那些妖蝠，竟然又一头扎进了更为可怕的这些妖虫老巢中。看来那破空符纵然玄妙，但也不能轻易使用的。”
    柳鸣心中腹诽一句，一个翻手，取出一个白色玉瓶，从中倒出一颗晶莹剔透的乳白色丹丸，上面三道淡淡灵纹清晰可见，正是当时阴九灵所赐的凡品九玄回气丹。
    他飞快的服下此丹后，顿时一股清凉气息顺喉而下，在灵海中如春雪初融般弥散开来，灵本已有些枯竭的法力顿时充盈了不少。
    柳鸣深吸一口气，背后双翅猛地一阵扑下，遁速顿时大增几分，勉强和玄冰蚊保持了一段距离，没有被继续拉近。
    结果不等他松一口气，身后陡然传来一阵嗤嗤的破空之声，一片晶莹冰针带着道道寒光朝其背后激射而来。
    柳鸣脸色一变，背后肉翅猛地一挥，整个人陡然转过了一个方向，险之又险将这些冰针躲了过去，并冲向了附近一座高大的山峰。
    被山峰一阻，后方的玄冰蚊略微被耽搁了一下时间，使得柳鸣得到了一丝喘息的机会，心中念头急转后，一翻手取出了引灵液，揭开上面的灵符和瓶塞，同时另一只手在养魂袋上轻轻一拍。
    一股黑气冒了出来，化作一只巴掌大小的蝎子停在了他的肩头。
    “蝎儿，你带着这个玉瓶遁入地下去。”柳鸣分块吩咐道。
    “知道了，主人！”
    蝎儿张口吐出一股黑气卷住了玉瓶，身形一个模糊之下，便化作一道流光，往下方山地而去。
    柳鸣身形一动，朝着和蝎儿相反的方向飞去。
    引灵液的气味使得玄冰蚊群中一阵骚动，化晶期的妖虫顿时转过一个方向，朝着下方的蝎儿追了过去。
    此刻的蝎儿已经临近地面，周身躯壳表面土黄色光芒一闪之下，便没入了山地之中。
    “轰隆隆”一阵巨响从下方传来！
    那些玄冰蚊显然并不精通遁地之术，但却兀自毫不迟疑的撞了下去，一阵飞沙走石之间，也纷纷不见了身影。
    虽然蝎儿引走了大半的玄冰蚊，但两只真丹境的玄冰蚊和仍旧紧追着柳鸣。
    ……
    三天之后，柳鸣席地坐在一座黑色的山峰悬崖下的山洞之中，胸膛起伏不定，脸上明显露出了一丝倦容。
    他此前与剩余的那几只玄冰蚊的一番追逃之中，原本想将两只真丹玄冰蚊引到无人处直接斩杀掉，却没想到半途中又遭遇十余只化晶期的苍鹫兽和一只真丹修为的双足翼蛇。
    如此情形下，柳鸣只有放弃原先打算，继续一路狂奔，这些天不但吞服了不少的丹药，还使用了几张珍贵的隐匿灵符和动用一套阵旗阵盘，再利用车患图腾隐匿气息后，才最终脱身出来。
    以他现在实力，若真与三头真丹境和十几只化晶妖兽拼斗，不能说没有取胜的机会，但多半也无法全身而退的。
    柳鸣如此思量着，翻手取出一枚金元丹服下，缓缓催化药力，恢复着法力。
    又过了小半日后，他的法力正恢复了约莫七七八八之时，突然眼前土黄色光芒一闪，一个身体纤柔的黑纱少女身影从地面上冒了出来。
    “蝎儿，这次辛苦你了。”柳鸣睁开了眼睛，微微一笑的说道。
    这三日，他和蝎儿各自逃遁而走，根本把握不住方向，好在二者在一定范围内有心神联系，能够隐隐感知到彼此的大致位置。
    “主人，这个给你。”蝎儿手中捧着一个绿色玉瓶，赫然正是引灵液。
    “我不是传音告诉过你，将玄冰蚊引开之后，便将引灵液扔掉吗？”柳鸣目光落在了绿色玉瓶上，眉头一皱的说道。
    “我知道引灵液非常珍贵，主人以后猎杀妖兽，或许用得上，所以就带回来了，不过只有四分之一了。”蝎儿一笑道。
    “这次真是辛苦你了，若不是你拥有遁地的天赋神通，我还真不敢冒险让你做此事的。”柳鸣看着少女脸上的憔悴之色，心底一丝莫名东西被触动了起来。
    “主人说哪里话，蝎儿为主人尽力原本就是应该的事情。”少女却神色认真的回道。
    “记住了，以后遭遇无法对抗的强敌话，以保全自身安危为第一。”柳鸣拿过引灵液，口中如此吩咐道。
    “好的，主人！”蝎儿声音如同蚊蝇般答应了一声，随即身体化为一道黑光，飞入了柳鸣腰间的养魂袋之中。
    柳鸣站其身来，往外走去，在洞口默然而立了片刻之后，才掐动法诀，化作一道遁光疾驰而去。
    ……
    在距离柳鸣所在不知多远的地方，一个占地足有数亩大小的破败村庄遗迹中。
    整片村庄背倚群山呈半圆形分布在山脚处，村中大都是一些密密麻麻的是用黄色石头砌成的矮房，在不知多少岁月的磨砺下,已经有不少已经干裂破碎，甚至垮塌下来，甚至不少地方已经是黑乎乎一片，周围更是几乎是寸草不生。
    村庄的中心处是一个百余丈大小的黑石平台，平台中央是一座四五丈高的石雕，虽说已经有些支离破碎，但若是仔细看还是能发现这雕刻的是一个半人半妖的丑陋男子，隐隐约约的散发着淡淡的土元素气息。
    “龙师兄，我们已经仔细搜查过此处了，并没有发现任何奇珍异宝，更是没有找到任何一丝魔气。”
    平台中央数道黑影一闪而现，依稀可见五名身穿魔玄宗弟子服饰之人，为首的那名长相丑陋的绿发青年,正是龙轩。
    “不会错的，宗内让我们寻找的魔石就应该在这片遗迹之中，我们只是无法确定具体位置罢了。给我继续找，这魔石对本宗特别重要，就算是把整片遗迹都挖个底朝天，也务必要找到！”
    龙轩以不容置疑的语气低声呵斥道，浑身滚滚的黑色气焰瞬间化作一卷黑风，朝离得最近一间破烂的泥房呼啸卷去。(未完待续。。)
    ...
        
