    居中的将军魔头看到飞颅本体的瞬间,神情微微一怔,旋即又将目光落在了柳鸣身上,半晌后才缓缓开口道:
    "你这贼子竟然也有一头神颅,似乎还蕴含了一丝本源魔气！很好,待本将军将尔斩杀,再将其吞噬了,修为必定会大进！"
    言罢,将军头颅狂笑起来,身形滴溜溜一转,周身一下浮现出了大股的黑气,转瞬间就将其身形淹没在了其中,一阵鬼哭之声顿时传了出来.
    黑气一个打滚后,凝聚成了一具无头人形骨架浮现而出,此骨架通体乌黑,手足俱全,骨骼表面隐隐能看到一些灵纹.
    将军魔头口中诵念着古怪咒文,人形骨架颤巍巍的站了起来,身体发出的一连串的咔咔之声.
    下一刻,将军魔头虎目红光一闪,骨架之中徒然一股惊人的魔气喷涌而出,气势之强竟然不弱于那魔头本体.
    柳鸣眉头一皱,眼中青光闪闪,片刻之后眉头舒展开来,嘴角隐隐露出了一丝冷笑.
    "贼子,受死吧！"
    将军魔头口中咒语一停,狂笑一声,张口喷出一股黑气落在骨架之上.
    无头骨架的动作顿时灵活了起来,双手黑气一闪,浮现出一口通体漆黑,足有一人多高的偃月骨刀,毫不犹豫的身形一跃而起,朝柳鸣所在狠狠扑来.
    柳鸣面色平静如水,垂在身侧的双臂骤然紧握成拳,黑气一卷之下,手臂顿时变成黑玉雕琢而成.
    这时.无头骨架一扬手,偃月骨刀化作了一道漆黑之光.朝着柳鸣劈砍而下.
    柳鸣眼中青光一闪,单臂挥动.向上狠狠击出一拳.
    一个磨盘大的漆黑拳影浮现而出,迎向了骨刀.
    此拳影和以往柳鸣使出的大不相同,大小要小了很多,但拳影上每一道纹理,骨节都清晰无比,仿佛拳头被放大了一般.
    两者撞击在了一起,骨刀竟"砰"的一声化为了一阵骨屑,粉碎开来.
    黑色拳影上虽然也被割开了一道深深的口子,不过黑光一闪便恢复原样.并且拳影微微一颤后,继续带着凄厉之声的朝黑色骨架轰然而去.
    将军魔头见状心中一凛,急忙张口喷出一道黑色法诀,飞也似的落在了漆黑骨架之上,一阵黑气流转下,转眼间化作了一副漆黑如墨的铠甲,披在了无头骨架之上.
    无头骨架手臂黑气一凝,再次多出了一柄偃月骨刀,猛然一个挥舞.一道数丈长的凌厉刀气猛地浮现而出,和黑色拳影撞击在了一起.
    "嘭"的一声巨响！
    漆黑的刀光拳影两两抵消,化作了一缕缕黑气的消散在了半空.
    无头骨架受到余力一震,连连退后了两步才站稳了身体.
    "看不出你这个人类修士修为不高.竟然有这种强横的攻击手法,竟然能够击退我的天煞同心魔！"将军头颅冷冷的说道,.
    柳鸣闻言.却眼中嘲讽之色一闪即逝,人影一花.在原地无声无息的消失不见了.
    将军魔头一惊,口中急速念念有词.黑色骨架倒射而回,手中偃月骨刀一横,挡在了其身前.
    旋即魔头再一声低喝,其头颅之上一阵轰鸣声大作,竟然浮现出了无数道青色电弧,随即凝聚成了数条电龙,将其自身笼罩在了中间.
    刚做完这一些,魔头身后空间波动一起,一道黑色人影鬼魅般的闪现而出.
    巨大头颅猛地一转头,张口喷出一团绿色液体,一股让人闻之欲呕的腥臭之气传来.
    绿色液体速度极快,一闪之下便击在了人影的胸口处.
    魔头见状嘴角一咧的狂笑起来,结果笑到一半,笑声却戛然而止.
    但见被绿色毒液击中的人影闪了一闪,便化为一团黑气,慢慢在半空消散了开来.
    人影一花,在魔头身体的另一侧,柳鸣悄然浮现而出.其身上,不知何时已被一套银色甲衣覆盖.
    "噗""噗""噗""噗"四声！
    四道银色触手闪电般从他背后弹射而出,轻易震碎了一条盘踞在巨大头颅身周的青色电龙.
    将军魔头才悚然而惊,大喝一声,身侧的无头骨架手中偃月骨刀一摆动,一溜黑色刀光闪动,连环数式运转,刹那间幻化成数十片漆黑刀影,化作一面漆黑刀网,挡在了银色触手之前.
    柳鸣见状,眼中冷芒闪动,双手车轮般的一阵飞舞.
    背后的四条触手银芒一闪,顶端化为了兽爪的模样,上面长出了一根根倒刺,旋即猛地一下扎向了黑色刀网之中.
    "噌"的一声！
    一阵金属般异响后,黑色刀网应声碎裂开来！
    银芒一闪,银色触手忽的电射而回,四条触手牢牢将无头骨架捆绑住,悬在了柳鸣身前.
    将军魔头脸色大变,口中连连诵念咒语,黑色骨架黑光闪动间四肢不断舞动,发出一阵咔咔的骨骼声响,试图挣脱而出.
    "什么天煞同心魔,不过是将几块阴煞之骨拼凑成了一具骨架,再以自身的法力祭炼.成了类似分身的存在罢了！可笑的是,你又在上面刻录了一些乱七八糟的灵纹！如今这骨架灵器不灵器,分身又不是分身,弄出了这么一个四不像的东西,恐怕根本发挥不出几分威力来."柳鸣看了一眼身前不断挣扎跳动的黑色骨架,冷声笑道.
    "贼子休得胡言！"
    将军魔头闻言,神色之间一阵阴晴不定,口中却是大声呵斥道,但却似乎有几分投鼠忌器般的竟不敢马上再攻击什么.
    "不过你为了祭炼这分身,倒也可谓是煞费苦心.竟不惜将一部分精魄之力封印在了其中,莫非是想再次将自己头颅按在上面不成?若是我将这骨头架子毁掉,不知会发生什么呢?"柳鸣冷笑了一声,右肩之上亮起一道青光.
    一个青牛虚影浮现而出,一声嘶吼下,旋即大口一张,对着身前的无头骨架张口一吸.
    顿时,骨架之上冒出了滚滚黑气,如长鲸吸水一般涌入了青牛虚影的口中.
    骨架迅速由黑变灰,挣扎的动作也减弱了下来.
    "贼子尔敢！"
    将军魔头见此,顿时大怒之极,厉喝一声后,身旁盘绕的数条青色电龙,霹雳声响中一弹而出,交织闪烁下,竟形成一张亩许大电网,铺天盖地的朝着柳鸣一罩而去.
    电网所过之处,在空气中拉出了数道刺目的青光.
    接着此魔头又大口一张,"噗"的一声,喷出了一根手指粗细的金色骨箭！
    凄厉的破空声刺耳传来！
    金色骨箭闪了两闪,就此消失了踪迹,当再次现出踪迹时,竟后发先至的到了柳鸣身前两丈处,速度之快简直不可思议.
    将军魔头这两下攻击,终于尽显其真丹境的修为.
    若是寻常的化晶后期修士,面对如此迅速诡异的一击,绝对是难以轻易避过了.
    柳鸣却带着骨架不退反进的身体一闪,同时身躯仿佛无骨蛇一般的一阵模糊.
    "噗"的一声！
    金色骨箭径直从其头颅洞穿而过,结果"柳鸣"身躯就此溃散开来,赫然只是一道虚影！
    下一刻,前方数丈处,柳鸣带着骨架化为另外一道虚影的再次浮现而出,身上车患图腾已经将骨架上黑气吸收了大半.
    一阵"劈啪"声,却是那电网已骤然而至！
    柳鸣二话不说的单臂一抬,往前一捣而出,一只漆黑如墨的巨大虎首虚影一闪而现,狂吼的迎向了紫色电网！
    "嗞啦"一声！
    电网在虎首一击之下,仿若一块破布一般,被生生撕裂出一个大口子.
    "嗖"的一声！
    人影从紫色电网的裂口中一闪而出,正是脱困而出的柳鸣！
    他方一现身,右手一个模糊,朝身前依旧被银色触手紧紧困住的无头骨架扎去.
    骨架被车患虚影吸取了大量的阴气,如今早已变得一片灰白,脆弱不堪,右手五指赫然刺进了骨架的背脊之中.
    黑光一闪,柳鸣收回了右臂,只见他的右手的黑气之中裹住了一团绿色的火光,闪烁不定.
    "你……"将军魔头神色大变,张口欲呼.
    柳鸣冷笑一声,右手猛地合拢,啪的一声将绿色火光捏的粉碎.
    将军魔头脸色陡然变得更加灰暗起来,张口喷出一口绿血.
    "虽然机缘巧合下,让你修炼到了真丹境,但你本不该属于此地,就让柳某送你该去的地方吧！"
    柳鸣低喝道后,同时双臂一振,身上无数黑气中突然窜出五条交错的雾龙黑虎,朝将军魔头猛扑过去！
    "轰"的一声爆响！
    龙虎尚未触及魔头,便纷纷炸裂开来,一片黑光一卷之后,将此魔头笼罩在了其中.
    将军魔头神魂方才受到重创,还没有做出反应便陷入了冥狱空间中.
    它周围的空间中黑气翻滚,接着陡然跳出了十余只一人大小的黑色鬼怪,朝着魔头猛扑了过去.
    "找死！"
    将军魔头方一清醒,只觉眼前蓦然一黑,当即怒吼一声.
    他虽然受伤,不过眼前的这些鬼怪不过才灵徒期的修为.
    噼啪声大作！
    魔头头颅上再次亮起了密密麻麻的青色闪电,旋即化作一个青色电环的向四面八方扩散开来,轻易将这些鬼怪震碎.(未完待续……
    (.)
        
