    一年后。
    蛮荒大陆，万波山脉。
    此处群山浩淼，碧蓝色的湖水连天接地，静谧中透着一股秀美，远远望去，仍是一副美不胜收的景致。
    万波山脉主峰之上，昔日繁华的万波宫遗址，大片大片的残桓断壁已被无数厚厚的青苔所爬满，几乎看不出本来样貌了。
    自从数百年前，以此为根基的天狐族，在遭族中通玄境长老狐魅出卖，被影狼，青蛇二族灭族后，当年盛极一时的万波宫，就渐渐被蛮荒大陆其他势力遗忘了。
    然而今日，万波山脉的宁静却再次被打破了。
    远处天边，一白一粉两道明亮遁光激射一前一后的而至，相互之间灵光宝华交错闪动，不时爆发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，巨大的法力波动使得周围虚空也震颤不已。
    两道遁光从万波湖上飞过，使得原本平静的湖面，立刻掀起了一阵滔天巨浪。
    飞在前面的白色遁光一闪，在万波湖附近的一座雪山上空停了下来，闪电般翻身一挥手，五团刺目血光从其身上激射而出，发出“嗤嗤”的破空声。
    五枚血光上下翻飞，从不同的方向直奔后面的粉色遁光而去。
    血光所过之处，虚空仿佛水面一般，泛起了一阵轻轻的涟漪。
    后面的粉色遁光也立刻停了下来，不见其有何动作，五道青色闪电劈出，准确的轰击在了每一道血光之上，发出一连串巨响。
    青色闪电消散而开，而血光也随之消失，露出了五枚巴掌大小的血色叶子，边缘处散发出晶莹，锋利的血光，似乎是某种特制的法宝。
    不过此刻也已经碎裂成了几块，灵性全失的朝着下方落去。
    “血藤族的婆娑叶，一出手就是五枚。血涂圣王对你可真是大方得很！”双方这一交手后，都暂时停了下来，后面的粉色遁光中的人娇笑了一声道，声音娇媚。仿佛有一种摄人心魄之力。
    紧接着，前后两道遁光的光芒同时缓缓消散开来，露出了里面的人影。
    二人竟然都是容貌极美的女子！
    前面的白色遁光中是一个身材窈窕的白袍宫装少女，星眸皓齿，容貌极美。赫然正是原天狐一族少主，瑶姬。
    看她此刻身上散发出的灵压，赫然已达到了通玄境！
    后面的粉色遁光之中，是一个身披轻薄红衫的绝色女子，身材婀娜，容貌并不输于瑶姬多少，只是举手投足间，浑身上下散发着一种说不出的魅惑之力，且眉宇间多了几分煞气。
    此女正是如今另觅他址重建天狐部族，并自封族长的狐魅。
    此次她本是打算前去参加八族盛典。结果在途径万波山时，却突然遭到以瑶姬为首的一干天狐族旧部袭击，于是才有了这番逐斗。
    狐魅上下打量了瑶姬几眼，轻笑一声道：
    “想不到没有迷天珠相助，你竟也能在区区数百年里进阶通玄，传说中的九尾之资果然不容小觑，真是让我眼馋的很呐！不过我看你身上气息未稳，应该是刚刚进阶没多久吧，怎么不多巩固一下，就这么急着赶来。想要去见嫘素了不成？”
    “你这叛徒，有何脸面提起母亲的名字！”瑶姬绝美的脸上怒色一闪，身上白光大放，在其背后凝聚成了一个数百丈大小的九尾天狐虚影。
    背后九条巨大狐尾一阵模糊下。化为密密麻麻的巨大黑影，朝着狐魅所在飞快抽打过去。
    与此同时，狐魅身后也早已浮现出了一个巨大无比的粉色巨狐虚影，比起瑶姬的九尾天狐还要大上几分，不过尾巴却只有八根。
    狐魅一挥手，身后的八尾天狐虚影一动。八条粉色狐尾眼花缭乱的激射而出，迎了上去。
    轰隆！一阵惊天巨响！
    巨大狐尾在半空中轰然相撞之下，形成了一道道白红相间的光环，巨大的法力震动朝着四面八方扩散而去。
    十余道巨大狐尾漫天舞动，带起道道若隐若现的残影，斗的激烈异常。
    偶尔一两道攻击落在了附近的雪峰之中，顿时山石乱飞，偌大的雪峰甚至被一击夷为平坡。
    瑶姬虽然唤出的是九尾天狐，比对方的法相虚影多了一尾，但毕竟刚刚进阶不久，时间一长，便渐渐占据了劣势，被狐魅的攻击压了下去。
    瑶姬心中一凛下，身上白光一盛，屈指一弹，一道白光没入身后巨**相。
    九尾天狐法相眼中红光一闪，大口忽的一张，一道刺目白光忽的激射而出，朝着狐魅轰击而去。
    白光之中隐约能够看到是一个白色大印虚影，通体散发出阵阵惊人妖气，隐隐带有风雷之音参杂其中。
    白色大印滴溜溜一转下，骤然变大了数十倍，朝着狐魅轰然砸下。
    狐魅眼见白色大印袭来，脸上确实丝毫不变色，手中发决一催，头顶青光一闪，一颗青色奇珠浮现而出，珠身之上闪耀着七枚星辰图案。
    正是天狐一族的至宝，迷天珠。
    瑶姬眼见迷天珠，娇躯一颤，眼中复杂神色一闪而过。
    迷天珠发出一声轻鸣，表面浮现出大片青色光芒，凝聚成了一面看似稀薄的青色光盾。
    下一刻，白色大印狠狠轰击在了青色光盾之上，然而光盾只是微微震颤了一下，便轻而易举的抵挡住了白色大印的攻击。
    狐魅嘴角泛起一丝笑意，手中法决一变，挥手打出一道红光没入迷天珠之中。
    迷天神珠表面的一颗星辰图案陡然一亮，大片青色雾气从珠身散发出去，将白色大印层层笼罩在了里面。
    白色大印一接触到青色雾气，散发出的妖气立刻一阵混乱，表面的白光顿时闪烁起来。
    瑶姬眼见此景，脸色顿时一变，口中急速诵念咒语，想要召回白色大印，白色大印法宝在青色雾气中翻滚挣扎起来，但却根本无法脱身而出。
    瑶姬脸色又是一变，素手一抬。身上飞出六道白色飞剑，对准狐媚所在一阵狂劈。
    破空声大作，百余道白色剑气席卷而去。
    狐魅脸上露出一丝嘲弄神色，不慌不忙的屈指一点迷天神珠。
    迷天珠散发出的青色雾气立刻再次大涨。从中分离出了部分雾气，化为了一股股青色云团，朝着铺天盖地而至的白色剑气而去，
    气势汹汹的百余道剑气只是一闪之下，便没入了青色云团中。不见了踪影，连丝毫涟漪都未泛起。
    青色云团再次分出数道青色雾气，如触须般，一闪的缠绕在了六柄白色飞剑之上。
    白色飞剑一被青色雾气缠绕，表面的白光也立刻黯淡下去，飞剑仿佛喝醉了酒一般，滴溜溜乱转起来。
    瑶姬脸色难看起来。
    狐魅咯咯娇笑几声，手指连弹，一道道法诀没入迷天神珠之中。
    迷天神珠青光立刻大放，体型也涨了了数倍。表面七颗星辰图案尽数亮了起来。
    哗啦啦！
    七条青色锁链蓦然从迷天神珠上的七个星辰图案上激射而出，闪电般飞过了数百丈的距离，缠绕在了瑶姬的身上。
    瑶姬身旁的护体光圈在青色锁链之前，仿佛形同虚设一般。
    瑶姬脸色大变，正要挣扎，忽然觉得浑身法力似乎被一股无形之力禁锢一般。
    “瑶姬，你若是一直躲在血藤族中不出来，我还真的拿你没办法。想不到你竟愚蠢到自己送上门来！只要我将你炼化，吞噬你九尾天狐的传承，便能够真正得到这枚迷天神珠认可！实话告诉你。这迷天神珠可不简单，其中可是蕴含着超越通玄，进阶永生的秘密！”狐魅咯咯大笑道，极为得意。
    瑶姬身体被青色锁链束缚。脸上原本有些惊慌失措，不过此刻神情忽的平静了下来，脸上露出一丝诡异笑意。
    狐魅眼见此景，脸色笑容一凝。
    便在此刻，瑶姬忽的屈指一弹，一道白光朝着下方激射而去。
    狐魅朝着下方望去。脸色忽的一变。
    两人厮杀激斗，不知不觉竟然从雪峰转移到了万波峰上空，二人身下赫然正是当初的天狐一族的遗迹。
    白光一闪而逝的没入了下方遗迹之中。
    轰隆隆！
    遗迹之中忽的剧烈震动起来，无数碎石残垣被一股巨力震飞。
    一处相对完整的大殿遗迹中忽的泛起刺目的白光，呈现出一个巨**阵的模样，一道白色光柱冲天而起，刚好将狐魅笼罩在了里面。
    狐魅身体一被白色光柱笼罩，脸上顿时露出一丝痛苦神色，白色光柱中无数道白色细丝平凭空呈现而出，缠绕在了狐魅身上。
    转眼间，狐魅的身体便被白色细丝死死缠住，几乎裹成了一个白色粽子。
    捆缚在瑶姬身上的青色锁链，随着狐魅被困，顿时有些松动，禁锢之力大减。
    瑶姬口中念念有词，身上白光一盛，身形一个模糊从锁链中挣脱了出来。
    她一脱身，目光立刻看向了迷天神珠。
    狐魅被白色光柱困住，迷天神珠似乎失去了法力支撑，表面上的青光立刻黯淡了很多，那些青色雾气更是消散无踪。
    刚刚被迷天神珠困住了白色大印和六柄飞剑顿时得到了自由，一闪飞入了瑶姬手中。
    瑶姬脸色一喜，立刻化为一道白光扑向了迷天神珠。
    一道白光从她手中飞出，却是一个白色大网，一下将迷天珠包裹在了网中。
    瑶姬手一招，白色丝网连带着里面的迷天珠一起，飞落在了她的手中。
    瑶姬轻轻抚摸着丝网中的迷天神珠，脸上露出激动神色，眼圈一红，眼睛中噙满了泪水。
    然而就在此刻，异变陡生！
    （填坑啊，填坑！呵呵，忘语以前挖的坑，现在尽量全都给填上！）(未完待续。)
        
