 
    红发壮汉身形一晃，人已到了半空中，大袖一挥。
    呼的一声！
    一方银光灿灿的四方印玺飞旋而出，表面铭刻着一条栩栩如生的褐色蛟龙，张牙舞爪，模样狰狞。
    印玺一闪之下，立刻化为了数丈之大，上面发出了阵阵风雷之音，带着一溜残影，轰然砸向了一头蜘蛛模样的青色螟虫。
    其他二人也不甘落后，分别祭出了一杆棕色月牙铲和一对碧蓝色的流星锤，一人拦住了一头巨大螟虫，与之缠斗起来。
    由于知晓了这些螟族怪虫的特性，故而几人方一出手，都并未使用法术攻击，而是催动一些可以施展物理攻击的灵器法宝，来对付这些螟族。
    另一边，柳鸣浑身黑光一闪，整个人迎上了那头黑色蜈蚣螟虫，手中掐动剑诀，紫光一闪下，祭出了苦轮剑。
    苦轮剑上紫色剑芒大放，一个模糊后，蓦然化为了一柄二三十丈大小的紫色巨剑，朝着蜈蚣螟虫当头斩下。
    蜈蚣螟虫低吼一声，大口一张，喷出了一道粗大黑光，竟然抵住了紫色巨剑的下落之势，同时上半身一晃，数十道青色风刃从其两排手足上射出，发出嗤嗤的破空之声，朝着柳鸣铺天盖地的激射而来。
    柳鸣眉头皱了一下，单手一挥，口中飞快诵念了几句咒语，体表滚滚黑气涌出，其中还隐隐夹杂着骨骼爆鸣的轻响。
    黑气在身前汇聚，眨眼间凝聚成了一面丈许大小的圆形盾牌，上面浮现出了一根根纵横交错的白骨图案。
    噗噗噗！
    蜈蚣螟虫发出的青色风刃纷纷击打在了盾牌之上，盾牌微微颤动了几下。若无其事的承受了下来。
    紧接着，柳鸣两手结出了一个奇怪的手印，曲指连弹，数道黑气从他手中飞射而出。
    所有黑气从蜈蚣螟虫头顶一擦而过，并随之同时爆裂开来。
    黑雾滚滚之中。一座巨大白色骨牢浮现而出，随即闪电般落了下来，一下将蜈蚣螟虫大半个身体罩在了其中。
    蜈蚣螟虫一被骨牢罩住，口中发出一声愤怒的嘶吼，巨大的身体疯狂挣扎起来，密密麻麻的粗壮手足朝禁锢它身体的骨牢抓去。
    白色骨牢顿时剧烈颤抖。表面浮现出了一道道的裂纹，眼看便要散架。
    柳鸣目光一闪，他参悟出骨牢术并非很久，此法还远远没有能修炼到大成境界，无法困住这蜈蚣螟虫太久。
    不过。这片刻工夫也已足够。
    但见其手中一掐剑诀，半空之中，苦轮剑发出一声尖啸，紫色巨剑灵光大放，轻易压垮了失去了蜈蚣螟虫法力支持的黑色光柱。
    接着他十指飞快的冲着紫色巨剑点指几下。
    紫色巨剑发出一声轻鸣，一个模糊，周围浮现出了密密麻麻的紫色巨剑虚影，表面紫色电弧缭绕。足有三十二道之多。
    一时间，方圆百丈之内尽被凌厉之极的巨大紫色剑影所覆盖，蜈蚣螟虫连同骨牢都淹没在了其中。
    铺天盖地的剑意朝着周围散发而去。如此大的动静，吸引了在场所有人的目光。
    不单单是红发壮汉等真丹修士，连狮吼也侧目看了过来。
    一声哀嚎从滚滚紫色剑芒之中传了出来，随之戛然而止。
    柳鸣挥手打出一道剑诀，紫色剑芒一闪尽数消散，一柄紫色飞剑回到了柳鸣手中。
    前方的蜈蚣螟虫巨大的身体。早已被砍成了数截，死的不能再死了。
    整个过程。如行云流水般的干净利索，其他人不禁骇然。
    其他战团。此事除了红发大汉处，还算略占上风，其余两处战团，呈现了胶着状态。
    落沙大阵上空，狮吼见此，大喜起来。
    柳鸣的神通越强，能挡住螟虫的几率自然就越高几分。
    此刻，柳鸣身形一动，飞向了不远处正在和一只真丹螟虫纠缠的灰袍男子飞去，手中苦轮剑已经先一步激射而出，一个模糊的化为了一片密集的紫色剑影，朝前方笼罩而下……
    一盏茶工夫后，在柳鸣的支援下，四头穿过火海的真丹螟虫都被众修一一斩杀。
    正在此时，赤色火海之外，又一头浑身覆盖了紫色甲壳的真丹螟虫飞出，在半空盘旋了一阵后，忽然一转头，对着下方的低阶螟虫发出一声尖锐的鸣叫。
    鸣叫声使得空气中泛起了一圈圈肉眼可见的细小波纹，在虫海之中扩散开来。
    其他几个方向，另外几声类似的鸣叫声，当即一圈圈的声波轰隆隆的飞卷而开。
    柳鸣连忙默运冥骨诀，体表涌出了一层浓浓的黑气，包裹住了全身。
    不过很快，他脸上露出一丝惊讶，那些虫鸣声音听在耳中，并无什么特殊感觉，似乎并不是什么精神攻击。
    “小心外面！”突然，狮吼的声音在耳边响起。
    柳鸣目光一扫火海外，眉梢一挑。
    火海对面的螟虫听到了这些声音，竟无论大小，均发出了狂暴的鸣叫声，眼中更浮现出了一道道血色。
    下一刻，让柳鸣等人目瞪口呆的事情发生了！
    螟虫忽然纷纷扑在了一起，疯狂的彼此撕咬了起来，一时间火海周围鲜血四溅，残肢断躯漫天飞舞，同时一股令人作呕的浓浓血腥气息迅速弥漫开来。
    这些螟虫中的胜利者，竟以惊人速度互相吞噬起来。
    红发壮汉等人一脸惊讶莫名的神色，柳鸣脸色一动，回想起了之前在丘陵之地看到过的螟虫互相吞噬的情景。
    在互相吞噬之后，这些螟族巨虫不仅能恢复伤势，还能提升修为！
    一念及此，柳鸣脸色一变，当即大声提醒道：
    “小心，这些螟虫可以通过吞噬，强化自身。”
    红发壮汉等人一怔，不过他们很快就明白了柳鸣言语中的意思。
    那些互相吞噬后剩下的螟虫，表泛起了一层血光，体型竟以肉眼可见速度巨涨起来，并且还在疯狂的不停吞噬其他螟虫。。。
    没有多久后，聚集在火海周围的螟虫数量消失了大半，取而代之的，是多出了十几只巨蚕模样的大型螟虫。
    这些螟虫每一头都有三层阁楼般大小，通体泛着诡异的血红亮芒，身上覆盖了一层厚厚的甲壳，满口獠牙，眼睛之中满是嗜血的光芒，看起来异常狰狞。
    柳鸣瞳孔一缩，这十几只血色螟虫每一头都散发出不下于真丹后期修士的灵压。
    吼！
    血色螟虫发出一阵低吼，朝着柳鸣等人飞快蠕动过来。
    一进入赤色火海，这些螟虫身体之上立刻腾起了一层血色光芒，将赤色火焰隔离在外，巨大的身躯出乎意料的敏捷，转瞬之间，便扑到了黑色防御法阵之前。
    黑色法阵忽然一阵光芒流转，再次激射出了一道道漆黑光柱，击打在了血色螟虫身上。
    不过，这些血色螟虫身躯巨大，黑色光柱击打在它们身上，只是将其震退了几分，并无太大效果。
    “诸位道友务必守住！如今落沙大阵已经到了关键时刻，成败在此一举！”狮吼对着柳鸣等人大喊了一声，身形一动，飞入了金色光柱中。
    柳鸣，红发壮汉等真丹修士还好，那些化晶期的修士看着那些巨大无比的血色螟虫，，不禁一个个面色无血。。
    十几头血色螟虫很快稳住了身体，带着一股腥风，再度飞扑了过来。
    柳鸣面沉如水，身形一动，拦在了两头巨大血色螟虫之前。
    两头血色螟虫看到了柳鸣，大口一张。
    噗噗噗，一连串的破空声！血色螟虫口中吐出了数十道门板大小的血色光刃，朝着柳鸣劈头盖脸的斩下。
    柳鸣眼中精光一闪，手中掐诀一挥，黄光一闪，三颗土黄色圆珠浮现在了他的身前，正是法宝山河珠。
    黄光一闪，三颗山河珠立刻涨大了十倍，呈品字型挡在了他的身前。
    一阵金铁交击的声音，三颗山河珠法宝黄光闪烁，血色波刃斩在上面，立刻被轻易弹开。
    红发壮汉等三个真丹修士，硬着头皮祭出各自的压箱底法宝，一人拦住了两头血色螟虫。
    那些化晶期修士根本不敢和血色螟虫近身交战，躲在防御法阵之中，十几道法宝光芒联合在了一起，勉强抵住了两三头血色螟虫。
    剩下的巨大螟虫，没有去围攻柳鸣等人，而是发出攻击，不断的轰击在了黑色防御法阵之上。
    好在黑色法阵是天象境大能狮吼亲自布置，防御力颇为不凡，在血色螟虫的连番围攻下，虽然表面光芒乱闪，看起来一时还支撑的住。
    柳鸣目光朝着周围一扫，原本缩在袖袍中的右手猛然一扬，一道紫色剑光无声无息的直奔血色螟虫激射而去，一个模糊化为了三十六道剑光，斩在血色螟虫身上。
    铿铿！
    血色螟虫身上泛起了一阵火花，以苦轮剑的锋芒，竟然也破不开它身上的血色甲壳。
    柳鸣脸上惊色一闪即逝，手中掐诀，身旁黄光一闪，又浮现出了两颗山河珠。
    这时，面前两头血色螟虫一见血色波刃攻击无功，立刻发出一声嘶吼，猛地一张口，各自喷出了一大股血雾，瞬间弥漫了方圆数十丈的空间。
    柳鸣只是嗅到一些腥臭的气味，头颅就微微有些眩晕，当即脸色一变，手中立刻掐诀，山河珠爆发出滚滚黄色雾气，将全身包裹的风雨不透。未完待续
    ...
        
