    下一刻,黑脸青年身上气息突然为之一涨,肌肤上血管一颤之下,全都化为青色蚯蚓般的一凸而出,身躯更是在爆竹般闷声中骤然狂涨了一个人头高,隐约无数血红色灵纹从体表一涌而出,遍布身躯每一寸地方
    黑脸青年一声大笑后,手中金色棍子也一晃的巨大了近半,双手再用力握紧后,竟不避不闪的和对面妖猿手中青色巨木硬碰硬的互砸起?a8础?br/>
    刹那间,一声声巨响从密林中连绵传出.
    柳鸣只听了几声,就感到耳旁仿佛正在电闪雷鸣一般,隐隐有些刺疼了.
    他脸色一变,飞快单手一掐决,体内法力再往两耳一涌之后,才稍微感到好受了一些,但心中不禁大为骇然了.
    他自从修炼了冥骨决后,也自认为力气之不是一般弟子可比的了,但是和眼前黑脸青年以及那头灰色妖猿相比却是小巫见大巫了.他这般硬碰硬的加入二者战团后,恐怕几个回合,自己就会被震的吐血退出了.
    不过他吃惊之下,却看出黑脸青年之所以力气一下变得这般惊人,似乎也是运用了某种激发潜力的旁门秘术,并且效果之强也远非自己所懂的凡人中秘技可比的,就不知道激发后是否也有极厉害的隐患.
    这时,远处密林中边缘处似乎也有三四道人影晃动,显然那些离战斗太近的家伙被轰鸣声波及之下,也纷纷再隐藏住身形.
    即使这样,　因为距离颇远柳鸣也只能大概看到几个闪动不停的虚影,根本看不清楚这些人的真正面目.
    当然若是近前一些的话,肯定就能看的清楚一些的.但这样做的后果,十有是会暴露自己行迹来.
    在这些人敌友未分情形下,此种做法自然危险性极大的.
    柳鸣眉头一皱,但是下一刻就忽然想到了什么,单手一动,从袖中摸出了一颗白色晶珠,并冲其打入了数道法决.
    下一刻?a8蚍懦霭诐鳚鞯墓饷?同时里面有一个米粒大小黑点一现而出。
    竟然真有蛮鬼宗弟子在那边！
    柳鸣估量了一下晶球中黑点的大概位置后,再望了望密林所在后,脸上现出一丝讶色来.
    而就在这时,远密林中的激战终于到了尾声.
    施展独门秘术,让自身能力骤然倍许的黑脸青年,一声暴喝后,手中金色巨棍终于一晃的击碎了青色巨木,并顺势而下的狠狠砸在了妖猿一侧肩头上.
    灰色妖猿一声凄厉啼鸣,半条胳膊无力的垂落而下,明显被巨棍一下杂碎了肩头,原本充满充满血丝的双目也终于现出了惧怕之意,当即不等黑脸青年再攻来,就立刻一个转身,几个跳跃的向后飞快逃遁而走.
    黑脸青年一声冷哼,就要再手持巨棍的追过去,但忽然双腿一软,差点一个跌跄的摔倒地上.
    看来刚才狠斗让其体力也消耗的差不多了.
    黑脸青年身上血甲和体表血纹飞快褪去后,手中金色巨棍更是一个晃动后,也化为了持续般的迷你大小.
    与此同时,那只妖猿刚刚逃到密林另一边上的时候,忽然附近地面下一声闷响,无数泥土纷飞中,一头牛首人身的巨大骨鬼就在黑气包裹中从地下一冲而出,　一声低吼后,就将灰色妖猿扑到在地.
    刹那间,两只差不多大的庞然大物就扑打撕咬在了一起.
    黑脸青年附近一颗大树后,人影一晃,一名戴着银色面具?a8幕遗矍嗄?无声的走了出来,并淡淡问了一句:
    "怎么样,你还能走动吗?"
    "嘿嘿,放心,我只是有些脱力而已,只要稍微休息一下就没事了.不过有你在的话,那些想浑水摸鱼的家伙应该不敢再打我主意了吧."黑脸青年嘿嘿一笑的说道.
    "真不知道你是怎么想的,明明九窍宗最擅长的是机关傀儡术,你身为九窍宗这一代大师兄,却去学一些炼体的肉搏之术.不过以你现在这身蛮力,恐怕就是血河殿的那家伙碰见了,都要大感头疼了吧."灰袍青年正是阳乾,闻言没有好气的说道.
    "上一次我炼体术还未大成,这一次若是还能碰到那条毒蛇话,说不得就要好好请教一下他的血刀秘术修炼到何种境界了."黑脸青年冷笑一声的说道.
    "算了,　我对争强好胜的事情可不感兴趣,倒是快些将山上这几头妖候解决掉,好能多搜刮些宝物才是正事的."阳乾哼了一声的回道.
    "真要解决山上那几头妖猿,光靠我们两个还真有性力的.光引下这一头,就花费了三四天时间,剩下的那几只要是按照同样办法应对话,恐怕剩下时间绝对不够的.不要忘了,我们回到入口处,同样也要花费一定时间的."黑脸青年神色有几分凝重下来了.
    "既然我们两个不够,那就再找两个吧.我没看错的话,刚才躲在旁边观看的一人,应该有一人也是你们九窍宗弟子的.至于另外一人……"阳乾口中一边说着,单手忽然托起一颗白色晶球,并淡淡的扫了一眼.
    只见晶球在白色光芒闪动?a8?上面赫然也有一个小黑点。
    .[,！]这时,远处两只庞然大物的争斗中,那头灰猿在肩头受伤一条手臂根本无法动用下,明显大落在了下风,已经被巨大骨鬼压在地上,并被两只锋利牛角一下死死插入胸膛近半之多,无数鲜红妖血狂涌而出.
    妖猿纵然凄厉嚎叫,用仅存的一条手臂拼命击打骨鬼身躯,但却根本无法推动分毫,最且力气还越来越弱起来.
    当骨鬼一声低吼的将头颅猛然向上一摆动后,顿时两根牛角就仿佛巨刃般的一下将妖猿胸膛一剖而开,一楔花绿绿的内脏当即滚落而出.
    巨猿再一声拼命啼鸣后,就终于脖子一歪的彻底没有了气息.
    柳鸣在大树上见到此结果,摇了摇头,就打算就此离开掉.
    这座山峰既然有这般厉害的人物盯上了,他自然再换一座山头了.
    但就在这时,密林中的阳乾,猛然转首向其所在望了过来,并抬手一招.
    柳鸣见此不禁微微一怔,正在思量对方是否真是在招呼自己时候,耳中就传来了阳乾淡淡的传音声:
    "不管师弟你是何人,现在都不必躲躲藏藏了,直接过来吧.我和云兄有事情需要和你们商量的."
    "你们?"
    柳鸣是何等机灵之人,一听这话,立刻就反应了过来,不禁讶然的再向远处望去.
    只见那边密林中,黑脸青年也不知动用了何种联系手段,竟然又有一人从附近林木中走了出来,也是一名身穿九窍宗服饰的蓝袍少年,只是面目十分阴沉.
    "是他"
    柳鸣一看清楚少年面容后,大感意外起来.
    这新出现的少年,正是被他击败过一次的九窍宗天才弟子"金宇".
    "哼,你还犹豫什么,莫非还要阳某亲自去请你下来不成！我既然找你,自然是有好处给你们的."就在柳鸣心中有些犹豫的时候,耳中却再传来阳乾有些不耐的传音.
    柳鸣双目一眯,但思量了片刻后,但还是身形一纵,直接跳下大树的向远处走了过去.
    没有多久后,他也出现在了密林中,并站到了阳乾等三人面前.
    "是你,白聪天！"
    金宇一看清楚柳鸣面容后,一下双拳紧握的厉喝一声.
    "金师弟就算和我是旧识,现在遇到也不必这般激动吧."柳鸣却似笑非笑的回了一句.
    "你胡说什么.金某上一次虽然失手败给了你,但那是我大意了,绝不是实力不济缘故,现在既然遇到了,你我正好再斗上一场."金宇闻言大怒,不客气的说道.
    "原来你就是金师弟经常提起的白聪天,怪不得我们小师弟这般大反应了.不过金师弟,这次我和阳兄召唤你们过来,可不是让你窝里斗的,而是真有大事商量的."黑脸青年闻言后,望向柳鸣的脸孔先是闪过一丝讶然之色,但马上又脸色一沉的冲金宇说道.
    "是,云师兄.那等忙完此地事情后,我再找这姓白小子算账吧."金宇似乎对黑脸青年十分敬畏,当即不敢违背的勉强答应道,但仍然用狠狠目光多看了柳鸣几眼.
    "那就随你的便了！"柳鸣脸上笑容一敛,淡淡回了一句.
    阳乾却双手抱臂,站在一旁始终没有插口的意思的.
    "不知两位师兄将我们叫来,到底有何大事商量的?"柳鸣转首向阳乾问了一句.
    "你们想不想要这座山峰上的资源宝物?"阳乾目光微微一闪的问道.
    "阳师兄的意思是……"柳鸣神色一动的问道.
    "你们若是帮我们除掉山上剩下的几头妖猿话,回头你们两个也可以和我们一同上去搜索各种灵物.这一座山头如此高大,就算我们四人共分的话,应该也都能满载而归的."黑脸青年微微一笑的接口说道.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威　博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"ang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记.)rs
        
