    “冥河之水既然对冥骨诀的修炼有促进作用，或许可以尝试着将这些冥河重水融入龙虎冥狱功之中。【】”柳鸣心中念头急转。
    想到此处，他迫不及待的拨开了黑色葫芦的塞子，手一招，葫芦之中飞出一滴豆粒大小的黑色水滴，正是冥河重水。
    柳鸣身上黑气一滚，化为一头黑色雾虎，一口将黑色水滴吞了进去，随后两手掐诀，口中念念有词起来。
    没过多久，雾虎体表渐渐弥漫出了一层黝黑的水汽。
    “竟然真可以！”
    柳鸣眼神一亮。
    冥河重水竟然非常的轻易的便和龙虎冥狱功的法力融合在了一起，使得原本凝练出的雾虎虚影，变得凝实了几分。
    柳鸣自然大喜，虽然这些冥河重水是为了以后修炼冥骨诀所准备的，不过现在的情况，也顾不得这许多了。
    他当即将黑玉葫芦置于身前空地上，手一招，葫芦之中飞出十几滴重水，同时口中念念有词起来，滚滚黑气毫无保留的从他体内狂涌而出。
    紧接着，随着其手中法决一催，一阵龙吟虎啸声过后，六条漆黑如墨的雾蛟与六头栩栩如生的雾虎从黑气中飞快凝结而出，并几个扑咬之下，便将这十几滴重水包裹在了里面……
    两月时间一晃即过。
    在此期间，柳鸣将手中近乎所有的冥河重水，都融入了龙虎冥狱功之中，龙虎冥狱功果然威力大增。
    此刻的客栈密室之中，入目之处，都是一片翻滚的黑气。阵阵阴寒之气四溢。
    这并不大的空间，赫然已经化为了一片伸手不见五指的黝黑空间，正是龙虎冥狱功所化的冥狱神通。
    柳鸣双目紧闭的站在冥狱空间的正中央，胸膛微微起伏，身形一动不动。
    突然。他双手一挥，睁开了双目，口中轻吐一个“起”字。
    四面八方顿时传来了一阵“哗啦啦”的流水声，一股股阴寒浓重的水气扑面袭来。
    但见以柳鸣为中心的黝黑空间之中，忽的泛起了一片片黑色水光，紧接着一阵片尖锐的鬼嚎之声。此起彼伏的响起。
    黑色水光一阵晃动中，一只只身高足有丈许大小的黑色鬼物，纷纷从中跳了出来，密密麻麻间，足有近百只的样子。
    这些鬼物双目如斗。头上长着一根黑白相间的长角，口中一对獠牙外露，背脊还长着波浪般的鱼鳍，一直延伸到身后蜥蜴般的尾巴上，张牙舞爪之间，在周围泛起层层黝黑水光，看起来凶狠无比。
    柳鸣看着这些鬼物，脸上露出一丝喜色。
    这些鬼物。正是他借助冥河重水之力，结合龙虎冥狱功，所幻化出的冥河小鬼。
    和以前的幻象不同的是。这些鬼物都是实体，且每一只都融入了约莫七八滴冥河重水。
    以其如今的修为，目前可以总共召唤出约莫一百只的样子，而每一只鬼物的实力，都不下于凝液后期的修士。
    而且只要其源源不绝的注入法力，这些鬼物被击溃后。可以立即重生。
    试想一下，被如此多的凝液后期鬼物前赴后继的蜂拥而上。就是真丹境的修士陷入了其中，恐怕一时半会也无法轻易脱身了。
    柳鸣满意的点了点头。随即两手连连挥动，一片土黄色亮芒一闪即逝，正是祭出了十二颗山河珠法宝。
    他口中一阵念念有词，十二颗山河珠表面灵光一闪，黑色水光大放，里面传出水涛翻滚的声音。
    山河珠散发出的黑光和冥狱空间的黑气融合交织在了一起，随着柳鸣口中咒语之声越发急促，十二颗山河珠一变，化为了十二头十余丈大小，通体乌黑的巨鬼。
    这十二头巨鬼模样和之前的冥河小鬼大致相仿，只是外观更为凶厉，狰狞无比，其头上的怪角由一只，变成了两只，且身上还遍布着一片片巴掌大小的黑色鳞片，背脊之上的鱼鳍中，从上到下还突出了七八根长矛一般的白色的骨刺，两条手臂奇长，几乎垂到了膝盖的位置。
    龙虎冥狱功中融入了冥河重水之后，和山河珠显得越发契合起来！
    柳鸣根据冥狱幽王的一些修炼心得融会贯通，竟将这十二山河珠和冥狱空间结合在了一起！
    山河珠本身就威力无穷，再在冥狱之力加持幻化而成的冥河巨鬼，每一头几乎都有接近假丹期修士的实力，而且柳鸣估计，随着修为不断提高，这些巨鬼的实力也会越来越厉害。
    他心中一动，双手法决一松，冥狱空间连同其中的鬼物轰然而散，化为无数黑气长鲸吸水一般融入了他的身体，十二颗山河珠也随之飞入了他的袖中。
    “龙虎冥狱功威力提升到了这样的程度，应该足以达到碧炎的要求了吧。”他喃喃说了一句后，盘膝坐了下来。
    这一日，柳鸣正在密室之中参悟冥狱幽王的修炼心得，一道白光从外面激射而至，发出清脆的鸣声。
    他睁开眼睛，挥手发出一股吸力，将白光吸到了手中，却是一道传音符。
    他将传音符捏碎，一个声音传了出来，正是碧炎。
    柳鸣立刻站起身，走出密室，来到门口打开大门。
    只见门外站着碧炎和五个长相各异的幽族修士。
    “原来是碧炎兄，还有其他几位道友，快请进吧。”柳鸣目光随意的在五名幽族身上一掠而过，同时侧身让开大门，做了个请的手势，心中却是一动。
    碧炎身后的五人，赫然都是真丹境的幽族，一名身着青袍的枯槁老者，手中持着一根绿油油的木制拐杖，一个吊眉中年人，面带倦容。似乎没有睡醒的样子，还有一个背负双剑的青年，看起来只有二十几岁的样子。
    这三个看起来都还算比较正常的，还有两个外形则甚为奇特。
    其中一个上半身是人型，下半身赫然是一条昆虫的模样。长着六条细长的爪子，尾巴上托着一条骨质尾钩。
    另一个则是人身虎头，身高足有两三丈，看起来雄壮无比。
    五人之中，半虫模样的幽族，和虎头幽族是真丹后期的修为。其余三人都是真丹中期。
    碧炎等人依次走了进来，柳鸣关上了房门，将六人请进了客厅，说道：
    “在下这件居所有些简陋，诸位见谅。”
    “呵呵。隐寒兄不必如此客气。来，我来为你介绍一下，这几位都是碧某这次邀请的参与任务的道友，你们认识一下。”碧炎作为此次任务的召集人，热情的给柳鸣逐一介绍了五人。
    青袍枯槁老者名为石枯，吊眉中年人姓厉名玄，双剑青年则自称剑五，三者据说都是散修幽族。对柳鸣还算比较客气。
    至于那个半虫幽族和虎头幽族，却是颇有些来历，乃是幽水域两个较为特殊的势力出身。
    不过碧炎并没有多介绍。柳鸣自然不会多问，只知道那名半虫幽族名曰叱胡，虎头幽族则叫?梁。
    这两个幽族，对只有真丹初期修为的柳鸣，眼中满是轻蔑之色，只是面带倨傲的点了下头。
    柳鸣面上丝毫不动声色。一一和这些幽族见过，心中默默的将这些人记了下来。
    “隐寒兄。两月时间已过，想来你应该修炼已有所成了吧？”碧炎介绍完在座之人后。话锋一转的说道。
    “呵呵，多亏了碧炎兄的典籍，在下总算是有些收获。”柳鸣微微一笑，不置可否的说道。
    “那便好，不如现在就由在下试探一下，看看隐寒兄的功法修炼的如何了。”碧炎闻言一喜，随即一拍腰间的一个灰色袋子。
    绿光一闪，一个浑身长满绿色长毛的猿型鬼物，出现在了大厅之中。
    在场众幽族见此，脸色都是微微一变。
    这绿毛猿猴赫然是一头真丹境的鬼物。
    “这是在下的一头鬼仆，实力还算不错。隐寒兄施展冥狱神通，只要能困住在下这头鬼仆，就算过关。”碧炎淡淡说道。
    话音刚落，扬手打出一道青色法决，一闪即逝的没入绿毛猿猴天灵盖中。
    绿毛猿猴眼中忽的亮起两点绿光，豁然转首看向柳鸣，身形一晃，化作一道绿色幻影，朝着柳鸣激射而去。
    绿毛猿猴虽然速度不错，不过对柳鸣来说，却并不算什么，单手一掐诀，滚滚黑气涌出，化为了六条雾蛟，六头雾虎。
    顿时，一股阴寒刺骨的气息在整间大厅中弥漫开来，温度骤降！
    六条雾龙身形一个穿梭，直接挡在了绿毛猿猴身前。
    绿毛猿猴大怒，张口喷出一道道绿色光柱，接连击散了三条雾龙，不过其身形也被挡了下来。
    柳鸣目光一闪，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中“冥狱”两字飞快出口。
    剩余的三条雾蛟与紧随而至的六头雾虎身躯一下爆裂开来，化为了大片黑光，将绿毛猿猴包裹在了里面。
    碧炎见此，目中一丝不易察觉的兴奋闪过，点了点头。
    青袍老者等三名散修幽族此刻早已退到了屋中一角，对视了一眼，也微微颔首，显然对柳鸣颇为认可。
    而另一边的半虫幽族和虎面幽族则是面色淡然，似乎对柳鸣施展的冥狱空间，根本不屑一顾的样子。
    黑色空间之中，绿毛猿猴一阵上蹿下跳，发现无法脱困后，顿时大怒。
    它口中怪叫了一声，身上浮现出了一层绿色火焰，十指上猛地冒出了伸缩不定的尺许长利爪，在身前左右一划，一片纵横交错的碧绿色爪芒被绿焰包裹的激射而出，切割向周围的黑色空间。(未完待续)
    ...
        
