    能够进入幽王之殇的外围区域有多处，而这碎岩坡据称乃是最容易通过的一条路，故而柳鸣二人便选择了此地来进入幽王之殇。【】
    即便如此，二人方一踏进这片碎石坡地时，柳鸣便觉得足底一沉，体内法力如宣泄而出般的流失，两眼一黑之下，整个人就从虚空之中急坠而下。
    好在他心念一动，将化识虫精神力瞬间调用而出，才双目恢复如常的降落在了碎石堆之中。
    阴流当时的情况也同样如此，不过其不知用了什么手段，在空中一个翻滚之后，身体下落速度骤然一缓，慢慢的飘落在了一块碎岩之上。
    “此处竟然就设置了禁空禁制，如此一来这剩余的数百里路程，恐怕要走上个把月了。”柳鸣一边踩着碎石路往前走着，同时沉声说道。
    “若仅仅如此倒还罢了，前方更有不少匪夷所思的禁制存在，你我可要做好心理准备了。”阴流点了点头的如此说道。
    就在这时，“呼啦”一声，一阵猛烈的阴风一卷而起，瞬间将二人包裹其中。
    大量碎石仿佛一颗颗的弹丸一般，噼噼啪啪的拍打在二人身上。
    柳鸣只觉身上各处一阵阵剧痛传来，急忙动用体内的法力，浑身黑色雾气一阵翻涌，将自己笼罩起来，总算抵住了铺天盖地的碎石，继续前进起来。
    下一刻，他却猛然发现，自己此刻所能动用的法力，竟不足其巅峰时的二三成了。心中不由苦笑一声。
    进入幽王之殇外围便受到如此大的禁制影响，他这才明白为什么这么多的幽族有来无回了。
    另一边的一卷阴风之中，灰色的雾气不停闪动，噼噼啪啪的爆裂之声不绝于耳。
    相比身为人族且肉身强横的柳鸣，身体相对淡薄的阴流此时更是狼狈不堪似的。每一颗碎石落在其柔弱的肉身之上，都是一次沉重的打击。
    好在他一发现不妙，立刻祭出了一柄黑色长剑，随之一股庞然剑意从其身上狂卷而出，身形一下被密密麻麻的黑色剑幕笼罩在了其下。
    漫天的碎石方一触及剑幕，便发出一阵沉闷至极的连绵炸响。随后化为齑粉的飘散开来。
    足足过了一炷香的工夫，阴风这才终于散去，显露出柳鸣与阴流的身形。
    柳鸣看似神色平静，但身上的灰衫已经是破烂不堪。
    阴流则大口大口的喘着气，脸色也有些苍白。一副法力有些透支的样子。
    “*友，你没事吧。”柳鸣见此，眉头一皱。
    “暂且无妨。对于我们幽族来说，肉身乃是一大缺憾，方才那种程度的攻击若是被悉数击中，损伤可是不小，话说隐兄肉身如此强横是出大在下的意料。不过越靠近幽王之殇，禁制也会越厉害。隐兄还是多小心了。”阴流长吐一口气后，目光闪烁几下的说道。
    “在下以前机缘巧合之下，确是修炼过几门特殊的炼体秘术。所以肉身还算过的去。倒是阴流兄的一手御剑术出神入化，让隐某大开眼界了。”柳鸣含糊了几句后，忽然话锋一转的说道。
    “在下这点剑术又算得了什么。此地不宜久留，我们还抓紧上路吧。”阴流打了个哈哈的说道，随后单手虚空一招，一阵淡蓝色雾气从袖中一卷而出。双足之上一阵缭绕，化作了一双墨绿色的灵靴。同时拿出一颗黑蒙蒙的丹药吞服而下。
    片刻后，阴流原本有些苍白的脸上气色就恢复如初了。
    柳鸣翻手拍了拍身上的灰尘。继续向着前方走去。
    阴流在灵靴加持之下，脚底生风一般，速度骤然加快了几分，柳鸣则施展起轻身术，也是快步如飞，与阴流齐头并进起来。
    小半日之后，二人在又历经了七八次阴风突袭后，终于一路披荆斩棘的穿过了碎岩坡。
    在穿越过一片低矮的延绵丘陵后，来到了之前看到的那片茂密的血红色密林前。
    与想象之中截然不同，这片密林之中散发出一股清冷之气，一根根拔地而起的参天古树错落有致的排布着，显得静谧异常。
    这些古树的树干呈灰褐色，根部有黑色的蔓藤蜿蜒的向上盘踞着，分枝岔枝不断延伸，枝杈之上则是一片片血红的巴掌大小树叶，密密麻麻的簇拥在一起。
    柳鸣抬头望去，一片血红，根本望不见天日。
    “这里便是“血叶迷林”了，据说在每一个岔道口向右转行，便可以顺利的走出这片密林，不过也未曾印证过，不知是真是假。”阴流有些凝重的说道。
    “这出卖情报之人，想必也是从此密林中活着出来的，不过为了确保安全，还是先探查一番再说。”柳鸣若有所思的说道。
    “隐兄说的也有道理，小心一些总是好的。”
    阴流点了点头，轻轻一拍腰间的布袋，一阵灰色的雾气一卷而出，化作了一只浑身长满黑色长毛的尺许高猿猴。
    此猴在原地蹦达了两下之后，就身形一闪的冲入密林之中。
    但仅仅过了半刻钟的功夫，就听闻密林深处传来一声哀嚎之声，从此便再无动静。
    “这路线应该没有错，只不过此林深处似乎还有其他阴兽存在。我这通背猿鬼虽说仅有化晶中期，在此处实力修为也有所压制，但其速度灵敏异常，哪怕是面对真丹境对手，也不会如此轻易的毙命。”阴流轻叹一声的如此说道。
    “事到如今，我们也没有再转道绕路的余地了，其他方向只会更加危险。”柳鸣语气坚定的说道。
    “既然隐兄无惧此处的阴兽，阴某自然奉陪到底。”阴流想了想后，似乎也下定了决心，率先迈步，走进了血色密林之中。
    柳鸣也身形一飘的跟了上去。
    二人才踏入密林百余丈的距离，整个虚空中温度骤降，一阵冰冷至极的气息，仿佛要将整片虚空都凝固起来，周围死寂一般，就连呼吸之声都听的清清楚楚。
    这种冰冷气息，让柳鸣心中小心更是大增。
    就二人来到第二个岔道拐角之时，忽然背后刺骨的一阵寒风一卷，一道灰影一闪而出。
    柳鸣早有准备，身形轻轻一晃就巧妙的避开，而阴流似乎也是早有预料一般，双腿猛一蹬地就倒射而出。
    “呲呲”
    灰光一闪而过后，灰影之中露出了一只通体长满灰色长毛的狰狞巨狼。
    此狼约有三四丈之高，周围缠绕着丝丝缕缕的灰色雾气，脖颈处一条条赤色的灵纹均衡的排布着，四只尖爪闪动着锋刃无比的晶光，从气息来看，赫然已经达到了真丹初期的样子。
    “隐兄，在这种禁制情况下没必要恋战！”
    阴流见此，毫不犹豫的说道，袖子一抖，一卷红光激射而出，在巨狼身周丈许之处一卷而起，化作大片的红光将其包裹起来。
    柳鸣则是翻手取出了两颗金色的圆珠，朝巨狼所在一掷而去。
    “轰”的一声巨响，一阵红光夹杂着金色雷电冲天而起。
    整个密林的虚空之中一阵强烈的震颤，一片片血色的树叶在强烈的冲击之下化作了点点红光。
    一时间，漫天血光仿佛一阵血雨一般飘落下来。
    柳鸣二人并未顾及此巨狼的情况，借着血雨的遮掩，头也不回的朝下一个岔道口飞奔而去。
    接下来的时间里，二人凭借着一些消耗性的符箓与灵器，每次遭遇阴兽的攻击就尽量避开，马不停蹄的继续前行。
    不知是情报错误还是太过于庞大，这片密林仿佛没有尽头一般，二人一走便是一日一夜之久，即便是准备充分的柳鸣，如今也是有些大感吃不消了。
    期间他们与一只真丹中期的血纹巨熊不期而遇过。
    此巨熊力大无比，在修为被压制的情况下，柳鸣强行倚仗自己强横的肉身与鬼魅身法，与阴流秘术轰炸般的攻击，才异常艰难的将其剿杀。
    此后二人再遇上这些阴兽再也无心恋战，柳鸣大多使出冥狱将其困住后，便逃之夭夭。
    足足半个月的时间后，二人终于来到了这片血色森林的尽头，而密林之后的景致却让那个二人不禁瞠目结舌起来！
    密林后方竟然是一片开阔的荒原，还未进入，一股炙热的气息便扑面而来，与整片血色密林形成了鲜明的对比。
    柳鸣抬头望去，但见整片天空之中一片刺目金光闪耀，一道道金光从上空撒落下来。
    他双眼一眯，这才勉强看清，天空中赫然有十轮金色烈阳高高悬挂，再眺望一下远方，却见荒原四周空旷无比，一眼根本望不到尽头。
    “极阳阵！”阴流脱口而出的说道，脸色隐见惊容。
    柳鸣闻言，脸色一沉。
    他虽从未听说过此阵，但仅凭这“极阳”二字，不用多说也能体会到其中的含义了。
    他将手缓缓的伸入了金光之中，一股灼热的气息传来，表皮之上被高温炙烤渐渐的泛红，一缕缕黑色的雾气渐渐的散去。
    “隐兄肉身果然强大，竟然能抵挡这乌金之光。”阴流见此，有些动容了。(未完待续)
    ...
        
