    “有懂得控阵之道的师弟，出来一同操纵下。【】”金天赐扬声道。
    人群之中立刻又飞出了四个人影，赫然是温憎，龙颜菲，欧阳倩，还有柳鸣，也是太清门的一个内门弟子。
    四人一人取过一面阵盘，片刻之后，另外四道法阵光芒纷纷扩展开来，使得山谷的防御越发凝厚稳固了下来。
    一时间，嗜血蝙蝠吐出的密集血光击打在这数个防御法阵结成的光幕之上，如同碰触到礁石的浪花，纷纷碎裂化为了血色光雨。
    在场众人见此，总算略松了一口气。
    然而随着越来越多的蝙蝠扑近，整个法阵上空几乎都被蝙蝠黑色的身体和令人头皮发麻的血红双目所覆盖。
    “暂时看来是没有危险了，但这样下去也不是长久之计啊！”虬龙子见此，沉声说道。
    “这些禁制的确只能防御一时，如此多妖蝠已经围住了整个山谷，此消彼长之下，击破只是时间问题。”金天赐也点点头的同意道。
    “既然这样话，不如我们……”
    “小心，有化晶期的蝙蝠妖兽出现了。”虬龙子目光一闪，正想再说些什么时，却忽然被柳鸣出声打断道。
    众人一惊，随着其目光往空中望去。
    只见禁制之外，一只个头比其他的明显大了一圈的蝙蝠从蝠群中一冲而出，仿佛小牛大小，巨大的蝠翼上浮现出了一层殷红似血的光芒，口中獠牙更利剑般的一根根伸出口外，身上散发出的妖气波动，赫然已经达到了化晶期层次。
    巨蝠口中发出一声尖鸣，大口一张。喷出一道水桶般粗细的血色光柱，击打在了最外围的厚土阵之上。
    金天赐见此，眉头一皱。挥手打出一道法诀，厚土阵上浮现出一片土色的螺旋般雾气。抵消了血色光柱的攻击。
    “这里又出现一只化晶期的蝙蝠！”
    “这……这里也有一只！”
    一时间，化晶期的蝙蝠妖兽，雨后春笋般一个个冒了出来，口中喷出了威力明显倍增的血色光柱，对着空中禁制一阵狂攻不停。
    金天赐脸色一沉，也双手连连打出一道道法诀，催动厚土阵的变化起来，竟让山谷外禁制一时间同样威能大增。将这些化晶妖蝠攻击全都挡下了下来。不过仅仅片刻工夫后，护罩上便沾染了不少红色的斑点，仿佛跗骨之蛆一般，不断蚕食着护罩上的晶光，使得整个法阵光芒开始不断的黯淡下去。
    而这些化晶妖蝠喷吐出的血光，明显有一种污秽腐蚀的作用，这让众人都心中大凛。
    “看来，不走也不行了，必须马上设法突围出去才行！”金天赐深吸一口气后，有些凝重的说道。
    周围的众人闻言顿时面面相觑起来。其实谁心里都很清楚，突围才是唯一的办法，不过面对这数千只凝液期妖兽。还有不少化晶期妖兽，贸贸然离开山谷话，恐怕也几乎等同于寻死了。
    “糟糕，还有真丹境的嗜血妖蝠！”
    柳鸣手中操纵着青色法阵，大半的心思却还是放在了外面的妖蝠上，突然眼中黑芒一阵流转，豁然转头看向山谷之外不远处的另一个方向，声音一沉的说道。
    众人闻听此言俱是一惊，转首望去。却见那处方向除了与其他地方一般无二的妖蝠外，并没有什么特别之处的样子。
    正当大多数人心中大感疑惑之时。山谷之外传来一声清越嘹亮的嘶鸣声，一股黑红色的妖风突然从柳鸣所望方向毫无征兆的席卷而至。速度惊人之极！
    周围凝液期的妖蝠被这股妖风一卷，便如同秋风中的枯叶一般，身不由己的被轻易卷飞了出去，发出一阵阵的刺耳叫声。
    就在此时，黑红色妖风骤然一敛，一直庞然大物出现在众人的眼前。
    众人仔细一看后，不禁都倒吸了一口凉气。
    此妖蝠双翼张开之下，整个身躯足有二十多丈长，几乎可以遮蔽小半个天空，血盆大口中如同利刃般的犬牙交错，闪烁着森然的寒光，巨大的蝠翼之下伸出了一对黑色的尖利脚爪，上面的每一根爪甲都足有丈许长，仿佛十把黑色巨剑一般，令人不寒而栗。
    此巨蝠身上的妖气滚滚仿若潮水，明显已达到真丹初期的修为，两个灯笼般的瞳孔扫过阵法光圈里的众人，让那些化晶弟子都不禁身躯一寒。
    未等山谷中众人有何举动，巨型蝙蝠双翼一挥，一张口，一团水缸大小的血色光球喷出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞在了厚土阵的土黄色光罩之上。
    一声巨响，血色光球在山谷上空爆裂而开，无数气浪狂卷而开。
    原本已经暗淡的土黄色光罩更是“咔嚓”一声响，表面有无数蛛网状的裂纹飞快蔓延开来，堪堪就要崩溃的模样。
    与此同时，金天赐手中的阵盘蓦然发出一声清脆的碎响，上面的黄光一闪之后，眨眼间暗淡了下去。
    龙颜菲等其他几名同样掌控阵盘的弟子，见此全都一惊，各自慌忙喷出了一股精纯的元气，落在手中的阵盘之上，并将法力往其中狂注而去。
    下一刻，高空中的黄色光罩表面当即五颜六色的光芒交织泛出，原本裂开的表现，竟顷刻间光芒一盛，重新的弥合如初。
    这时，那头真丹境的妖蝠并没有再继续发动攻击，而是身形一个盘旋的飞到了所有妖蝠的上空，口中发出了一声声长短不一的鸣叫。
    顿时其他妖蝠一阵骚动，竟开始盘旋飞舞的排阵列队起来。
    “这头真丹境妖蝠灵智不低，在其指挥下，其他妖蝠恐怕能发挥出更大的威力，若是再出现几只真丹境的妖蝠，恐怕我们真要走不了！”金天赐将看了看手中阵盘，略一沉吟的说道。
    “话虽如此，不过外面的嗜血蝙蝠数量太多，硬闯的话，你我自然没问题，但其他师弟恐怕……”虬龙子眼中光芒一闪，低沉的说道。
    “没关系，我身上带着一物，名叫引灵液，此物对妖兽有着极大的诱惑力，特别是对于此类嗜血妖兽更是具有致命的吸引力，若是有人能够带着引灵液冲出去，应该可以将这些妖蝠引走大半，其余之人就有把握逃出这个山谷了。”金天赐目光一闪的说道。
    “引灵液……”
    柳鸣闻言目光一闪。
    他在藏经阁的典籍上看到过相关记载，此物是用引魔香，赤鲡籽等物，再加上一些珍稀药材精炼而成的一种含有特殊奇香的灵液。
    引魔香和赤鲡籽都是对妖兽有着极大诱惑力之物，可以轻易吸引凝液境以下的妖兽，但对于化晶以上的妖兽效果便会大打折扣，对于真丹境妖兽，则几乎无效了，因此很多以狩猎妖兽为生的中低阶修士都会随时备上一些，用以将妖兽引出巢穴，好方便猎杀。
    引灵液经过炼制后，却是比引魔香等物更高一级的物品，不仅可以吸引住化晶期的妖兽，对于真丹妖兽也有一定的诱惑力，只是炼制极难，只有一些顶级的炼丹大师才能调配出这种特殊的灵液，故而价值极高，往往是有价无市之物。
    “金兄此法或许有效，可是你我都要留下来操控法阵，这样一来，将妖兽引走的人可要九死一生了。”虬龙子听到引灵液的名字时，神色一缓，但想起什么的再说道。
    “危险肯定会有一些。但这名师弟离开时，我会先施法先助帮其破开一条通道，这样危险就小了几分，而且负责引开妖蝠之人在事成之后，可以得到这里一半的聚灵石，作为以身犯险的报酬，大家应该没有意见吧？”金天赐却胸有成竹的说道。
    他一边说着，一边袖袍往下一扬，突然从中飞出一片金色霞光，将脚下的聚灵阵覆盖住。
    噗噗噗！
    一连串的声音中，法阵中的聚灵石被金色霞光一卷之下，便化作一溜青光的被吸了出来，眨眼间便在一旁堆成了一堆，青光隐隐，灵气逼人。
    与此同时，山谷上空的巨大灵气漩涡也随着聚灵石被取出而飞快消散不见，谷中浓郁灵气也往外逸散开来。
    众人在听了金天赐所说之后吗，再看了看地上的这一堆聚灵石，一阵的面面相觑，一时间无人、出言反对。
    其中不少人，看着地下的聚灵石，眼中更闪过贪婪的神色。
    他们之前虽然只在聚灵法阵中修炼了堪堪半日工夫，但却是都切身体会过了这种酣畅淋漓的修炼速度。
    这堆聚灵石足有千余块之多，其中的一半也就是五百多块，即便是之后要将其中大半上缴门派，留下来的也足以布下数个小型聚灵法阵了，退一步来讲，此等外界绝迹的灵物就是拿出去出售，自然也是一笔无法想象的天文数字。
    不过这些人再一扫山谷上空的漫天妖蝠蝠，又冷水浇头般的纷纷嘴巴紧闭了。
    罗天成看着地上的聚灵石，双眼光芒连闪，显然心中也是大为意动。
    (忘语晚上需要出门，只能早点更新了哦）
        
