    一般而言，幽族鬼物，对这种至阳属性的光芒，看完是避之不及的。
    故而极阳阵作为至刚至阳的禁制大阵，对幽族的克制自然可想而知了。
    难怪阴流似乎非常的吃惊。
    “多谢阴兄出言提醒，此阵果然非同小可，只是稍一触，便褪掉大半层皮了。”柳鸣打了个哈哈的说道，同时将手臂一收而回，手臂上隐约灼伤的皮肤在一阵黑气缭绕过后，就以肉眼可见的速度快速弥合起来。
    “此地不宜久留，必须尽快通过这片荒地，所幸这十轮艳阳分散的较开，倒是留出了许多间隙。”阴流提醒后，从衣衫之中掏出一颗蓝光蒙蒙的圆珠，轻轻一捏。
    “噗”的一声轻响！
    圆珠表面蓝光一闪，一条丈许大小的碧蓝色鲤鱼虚影骤然从中摇头摆尾的浮现而出，从口中喷出大片的水花，一下将阴流包裹其中。
    阴流身形微微一扭，鲤鱼虚影便犹如戏水一般，双鳍一个划动后，“嗖”的一声，化作一道狭长的蓝影，带着阴流往前方一冲而出。
    漫天的金光落在蓝色水影上，蒸腾起一缕缕袅袅的烟雾，不过在鲤鱼口中不断喷出水花之下，倒也维持了一个不增不减的平衡状态。
    柳鸣见此，也两手一掐诀，周身黑雾滚滚而出，并往身上倒卷而去，转眼见，化作一道漆黑如墨的黑雾护罩，将全身山下包裹的滴水不漏。
    随后他双足一蹬地，化作了一道黑影一闪而出。紧紧的跟在了碧蓝色鲤鱼虚影后而去。
    柳鸣方一进入荒漠，只觉浑身上下骤然一阵焦灼。浑身上下包裹的黑气不断的发出嗞嗞声响的缓缓消融开来，但在其不断催动体内法力注入的情况下。护罩一时倒也无恙。
    当二人一前一后遁出不足十余里的距离后，对面忽然一阵热浪袭来，高空中金光闪耀，大片大片的金色光霞，从头顶的十轮金色骄阳中铺天盖地的席卷下来。
    与此同时，十轮金色骄阳竟诡异的开始移动起来，缓缓排列形成了一个环形，并缓缓的旋转起来。
    柳鸣只觉浑身上下灼热之感倍增，整个身体被金色光霞密不透风的包裹起来。身上的黑色雾气散发速度骤然大增。
    而前方阴流的情形却似乎更为不堪。
    在金色霞光的笼罩下，包裹阴流的水花蒸腾速度大增，竟隐隐有种沸腾之感，而蓝色鲤鱼虚影体表拳头大小的孔洞也是一个接着一个的浮现而出，鲤鱼虚影也是越缩越小，阴流脸色变得有些难看起来。
    “糟糕，没想到这布阵之人的手段竟如此之高明，可以将这极阳阵发挥到此种程度……事已至此，只能想办法尽快离开这里了！”
    阴流朝柳鸣传音了一句后。双瞳之中精光一盛，浑身的蓝光一阵流转，整条鲤鱼的虚影骤然又变得凝实了几分。
    “呼啦”一声，蓝光一阵闪烁后。竟强顶着金光加速激射而出。
    柳鸣见此，翻手取出了一颗恢复法力的丹药一吞而下后，周身黑气一盛。就再次身影一个模糊的往前一冲而出。
    这极阳阵的金光纵然厉害，对真正幽族造成极大伤害。但是对于柳鸣这样肉身强悍的真丹境人族修士，却无法发挥真正的威力。除了会大量消耗其体内法力以外，也只能对其身躯表面造成一些灼伤而已了。
    这些轻微的伤痛对于柳鸣来说，根本是不足为惧。
    当然这极阳阵的厉害还远远不止如此，当柳鸣二人行至荒漠中央时，头顶的金色骄阳忽然金光狂闪。
    每一颗骄阳的外围，一层层的金色波浪荡漾而起，紧接着虚空之中骤然一紧，金光化作层层火焰飘忽不定起来。
    十轮骄阳转眼间化作了十团百丈大小的火团，并在空中飞快旋转起来。
    “嗷嗷”数声尖锐的鸣叫之声传来，金色火团纷纷炸裂开来，一只只足有十余丈大小的金色巨鸟，从中一冲而出，并且双翅纷纷展开，仰颈高明不已。
    “不好，是金乌虚影，快走！”阴流抬首飞快看了一眼，当即面色一变，急忙对柳鸣大喊道。
    话音刚落，一阵呼啸声传来，接着一团金光从半空中一闪而下，却是一只金色巨鸟一口咬在了阴流所化蓝色鲤鱼的背脊之处。
    但见金色巨鸟身上的火焰滚滚一卷而起，顿时将整只金色鲤鱼虚影吞没其中。
    “噗”的一声闷响！
    金色火焰中几道蓝光猛的一盛后，就彻底被金色火焰淹没，但一道白影间不容发的从中一闪而出，正是阴流。
    他手中不知何时已各自多出一杆蓝色小旗，一扬之下，化作层层水幕护住周身，继续破空往前激射而去。
    从金色巨鸟的破阳而出，到其灭杀蓝鲤虚影仅仅是一个呼吸间的事情，速度之快令柳鸣都有些暗暗心惊。
    几乎是同一时间，“呼呼”之声大作，一连四道金影瞬间出现在柳鸣头顶，将柳鸣围在了中间。
    下一刻，四头金色巨鸟大口一张，四团炙热的火焰喷涌而出，组成一个圆柱形火墙，从四面八方向柳鸣潮水般涌来。
    火焰所过之处，虚空之中一阵扭曲变形，红光过后，竟就连附近荒地上的大片杂草，也是瞬间化为灰烬，并留下深深一层的黑色地面。
    柳鸣见此，却冷哼一声，忽然两手一掐诀，竟将身体周围的黑色雾气一收，再一声爆喝，浑身骨节发出噼噼啪啪的响声后，浑身青筋暴起，手臂也是骤然间粗壮了几分，整个身体就暴涨了半丈有余，隐约有一道道黑纹在肌肤上浮现而出。
    “呼啦”一声，浑身的火焰朝中间一卷后，就齐齐点燃，柳鸣瞬间被金色的火焰包裹，成了一个通体金色的火人。
    火焰之中的柳鸣，只觉浑身燥热和疼痛，呼吸有些困难，但这火焰如其所料，只能灼伤其表皮，并无法造成没有太大的伤害。
    如此一来，柳鸣根本不顾浑身的火焰，身形一动后，继续化作一道火光向前疾驰而去。
    与此同时，前方阴流却再次被书头金色巨鸟所围，浑身蓝色水雾在金色火光中飞快消散，眼看便要不支时，其却从袖中费奎啊取出了一张褐色兽皮，手中法力一阵流转后，兽皮之上灵光闪烁不停。
    只见他头一低，竟将兽皮往身上一拍，顿时在十几个玄妙灵文虚影一闪而逝后，一卷褐色气焰凭空将其包围起来。
    “咔咔”的尖叫声传来，褐色的气焰散开，一只胖乎乎的巨鼠身影从中显露出来，四肢短小，身躯肥硕，一身褐色皮毛，但双目赤红如晶。
    “地炎鼠？”一旁的柳鸣见此，心中顿时微微一怔。
    这地炎鼠乃是生活在火热地心岩浆里，是一种至阳的罕见妖兽，修为不高，表皮防御能力也一般，但对火焰之力的抗性却高的惊人，
    关键是此兽并非九幽冥界所生，也不知这阴流从何得来的其皮毛。
    但见阴流变化的此鼠与其原来差不多大小，浑身褐色的皮毛异常粗糙，一对尖爪锋利无比，样子显得笨拙无比。
    柳鸣若不是亲眼目睹这一切，竟无法看穿此炎鼠竟是幻化而成的。
    此鼠方一出现，就二话不说直接钻入了荒漠的地底下，化作了一座小土丘钻地往前飞快前行起来。
    其余六七只金色巨鸟自然不会这般罢休，双翅一振，卷起一片片金光朝小土丘激射而去，并直接无视泥土的直接没入地下，但速度不免迟缓了许多。
    但看似笨拙的地炎鼠，在地下中却行动快似闪电，在泥土中接连转变，竟然鬼魅的一一避开了金光。
    相比阴流诡异的秘术，柳鸣这种用肉身强行对抗火焰的做法反而显得笨拙无比。
    好在二人此时已经穿越了大半的荒地，大约一盏茶的功夫后，二人终于顺利的离开了极阳阵笼罩的范围。
    而那十只金色巨鸟在他们出了荒地后，也没有再追出来，而是发出声声鸣叫的幻化回十轮金色骄阳，重新挂回了荒地上空。
    见此情形，阴流所化地炎鼠这才从地面之下钻了出来，浑身褐色的光霞一卷后，恢复了自己本来的面貌。
    柳鸣也身躯一抖，浑身黑气再一卷而出后，将身上的那些残余金色火焰彻底震散。
    “**友秘术竟然如此玄妙，隐某实在佩服。”柳鸣看着阴流，似笑非笑的称赞道。
    “嘿嘿，只是化形之术而已，区区雕虫小技怎能和隐兄相比。倒是隐兄肉身如此强横，竟能抵挡这乌金之焰如此之久，不知是何种功法神通？”阴流轻笑一声，反朝柳鸣反问一句。
    “这只是在下早年机缘巧合下，修得的一种激发潜力秘术，可以在短时间内增幅肉身强，若是时间一长，后果可不堪设想的。此番能够顺利脱险，也是依靠了几分气运，若是在这极阳阵中再多呆上一时半会，在下恐怕就要被化作乌有了。”柳鸣闻言，含糊其辞的回道。(未完待续……)
        
