    落幽峰的洞府中,柳鸣在密室中盘膝而坐,手中正抓着在小炎界得到的那颗银色丹药.
    丹沂拇指大小,通体被三色灯焰所裹,表面呈现出亮银色,散发出的气息锋锐内敛,一切都和典籍上记载的一样,这确实是一颗斗剑丹,而且表面的三条金色丹纹,也说明了这还是一颗入品丹药,比钟意长老炼制的那颗要精纯的多
    柳鸣用两根手指小心翼翼的夹着丹药,翻来覆去的看着,越看越是欣喜,忍不住嘴角泛起丝丝的笑意.
    有了这颗入品斗剑丹,意味着他在未来便有很大希望修成剑丸,从而在剑修之路上更进一步了.
    不过其不用多想也知道,要使用此丹药,起码也要拥有元灵飞剑,并且自身修为达到一定程度,才有可能的.
    柳鸣如此一番思量过后,便单手一翻,再次将此丹药小心翼翼的收回锦盒,并放入了须弥戒中.
    毕竟此刻他连元灵飞剑都尚未练成,距离祭炼剑丸还早着呢,这宝贵丹药自然还是先好好收藏起来的.
    接下来的时间,柳鸣在静静的思量一会儿后,便将杂念一收,开始沉下心来,继续专注的修炼起了御剑飞行神通.
    之前的一番苦练,他已经初步做到了法力和飞剑本体间的融为一体,下面便是熟练的问题.
    柳鸣再次将太罡剑诀中有关御剑飞行部分通读了一遍后,当即起身而立,单手剑诀一掐,另一手袖袍轻轻一抖.
    "嗖"的一声！
    青色飞剑从袖袍中一飞而出,并迎风涨至丈许大小,落在了他的脚下.青色剑气顿时弥漫而出,
    柳鸣轻轻一跃,便落在了剑身之上,手中剑诀一凝.
    "嗖"的一声！
    他当即连人带剑化为了一道青光,激射而出.
    密室中空间狭窄.御剑飞行速度又是极快.几乎眨眼间便要撞到了洞府墙壁.
    柳鸣急忙手中剑诀一变,操纵飞剑一个转折.才堪堪避开了碰壁.
    但还未等他松口气,又一个闪动的撞向了另一堵石墙,
    结果没几个来回,柳鸣便和足下青色剑影"砰"的一声,结结实实的撞在了墙壁之上.
    洞府之中布有结界禁制.经过这一撞,顿时浮现出了一圈圈的乳白色光晕,却也并没有真就此毁坏掉.
    而柳鸣却依仗自身的肉身强大,整个人恍如无事的重新站起身来活动了一下身体后,便继续捏起剑诀的修炼了起来.
    在这等狭窄的空间.才最能锻炼御剑飞行的技巧.
    俗话说得好,所谓修炼无岁月,他这次一闭关竟然便是足有三年之久.
    柳鸣洞府的密室之中,青光四起.风声鹤鹤.
    但见一道青色剑光,如柳絮风中摇摆一般,一飘一荡之间,便遁已在密室之中兜了一个来回,说不出的自在如意,在如此狭小的空间之中自由飞驰,已然没有了以前的笨拙之感.
    下一刻,但见青光微微一滞的拉出了道道令人有些眼花缭乱的残影,满室的青色光影顷刻间一收而起,再一敛后,露出了其中的柳鸣.
    此刻的他,整个人悬浮在了半空之中,脚下一柄青色飞剑发出一阵阵"嗡嗡"的轻鸣.
    不过再一看密室之中,便会觉得无语之极,只见四面的墙壁之上,赫然布满了一道道的裂纹.
    三年苦修,不知和墙壁亲密接触了不知道多少次,即便有强悍之极的禁制,也禁不住经年累月的轰击,如今的墙壁之上,布满了飞剑撞击留下的痕迹.
    不过所幸的是,他如今终于在将御剑术拼命修炼到大成的基础上,也将御剑飞行一举修炼入门,已经真正的操控自如了.
    接下,他就没必要将时间继续消耗在此神通的修炼上了,而是一番仔细沉吟后u,将飞剑一收而起,整了整衣衫后,便直接出了洞府.
    方一来到洞府外,他翻手取出万灵山地图,神识一扫过后,便再次足踩飞剑,化作一道青色剑光,往剑魂殿方向疾驰而去.
    他之所以如此苦修御剑之术,目的自然还是为了能够在闯此殿时,能够多一分把握.
    没过多久,一道青色剑光便来到了一座距离天剑峰不远,但被皑皑白雾所覆盖的峡谷之.
    此峡谷十分隐秘,他要不是事先找人先在地图上标示出此位置,恐怕还真不易找到的.
    柳鸣确定眼前峡谷,确认与地图所指一般无二后,便驱动足底飞剑直接遁入白雾之中.
    一盏茶工夫后,青色剑光便来到了峡谷深处,一座看起来平凡之极的古朴大殿前.
    青光一敛过后,现出了柳鸣的身影.
    他将飞剑一收而起,同时目光飞快一扫.
    但见大殿之前的一块巨石之上,铭刻了"剑魂殿"三个古朴苍劲的血红色大字,乍一看张牙舞爪,但是字里行间,却隐隐透露出一股强凌天地的傲人剑意.
    柳鸣方一看到这巨石,便似乎觉察到自己灵海中的须弥剑胚之灵有一丝蠢蠢欲动之感.
    .他心中一凛,当即翻手取出了钟意所赐的那枚灰蒙蒙的符引.
    在来此之前,他也对这剑魂殿做了一番了解,知道这大殿周围并无守卫,不过这附近却布有一套两仪剑灵大阵,任何人胆敢擅闯,都会被无穷无尽的剑气瞬间斩杀成肉泥.
    柳鸣当即将法力一催,注入手中的符引之中.
    结果符引顿时自燃起来,无数灰气从中狂涌而出,引得附近虚空之中泛起了阵阵涟漪,顷刻间便包裹住了他的身影.
    下一刻,柳鸣只觉身形一轻,不由自主的往某个方向疾驰而去.
    结果几个呼吸过后,当他周遭灰气一敛,再次看清四周景物之时,赫然已身处一个灰蒙蒙的无边空间内.
    "这里便是剑魂殿?"
    柳鸣好奇的四下张望,却发现入眼处尽皆是灰色的雾气,而脚下则是暗灰色的地面,看起来一派荒凉之景.
    "咦,不对！"
    柳鸣瞬间便反应了过来,这些所谓的灰雾之中,不停的散发出一阵阵微弱的剑意,这灰雾本身似乎就是活物一般.
    他体内的须弥剑胚,此刻似乎也感应到了什么一般,当即发出了微微的嗡鸣.
    柳鸣心念一动之下,单手剑诀一催,便开始引导周遭的零散剑意没入灵海.
    当周遭的灰气被其吸收的七七八八之时,只觉灵海之中原本近乎透明的须弥虚空剑胚,竟隐隐变得明亮了一丝,并开始发出欢愉的轻鸣.
    "钟长老所言,果然是真的,这剑魂殿中充满了剑意能量,可以迅速恢复亏损的剑胚之灵."柳鸣见此情形,当即心中惊喜万分起来.
    不过吸收过来的这些游离剑意能量实在太过稀少了,按照这个速度,想要完全恢复,起码也要七八年的时间才行了.
    而钟长老给他的符引,自然不可能让其在剑魂殿之中待上如此之久的.
    "看来还是得按照钟长老所言,尽可能的击杀这里的剑魂,以尽快汲取剑意能量了."
    柳鸣想到这里,当即脚下一动,一团青色剑光包住了他的身体,瞬间激射而出.
    结果他没遁出多远,但听到"嗖"的一声从侧面传来！
    但见一道灰色光芒忽然从不远处激射而至,直接往柳鸣所化剑光而来.
    柳鸣眉头一挑,不怒反喜,身形微微一滞,挥手打出一道剑指所化青色剑气.
    根据此前他所了解的,在这剑魂殿之中,并无其他生物,只有此处剑意能量汇聚而成的剑魂,只要将之击杀,便能汲取到精纯的剑意能量.
    "啪"的一声,青色剑气顿时将灰光击的粉碎,并余势不衰的直接射向地面.
    一声炸响过后,地面之上便出现了一个大坑.
    与此同时,一只灰蒙蒙的虚影跳了出来,一闪之下,窜到了十余丈之外.
    柳鸣这才看清所谓剑魂的样子,竟然是一个人形光人,但浑身覆盖了一层蒙蒙雾气,但两眼却有两道寸许长晶芒闪动不已,并恶狠狠的盯着柳鸣不放.
    柳鸣见此,眉头一皱.
    这人形剑魂似乎已然具有了一定的灵智,已经成了某种灵类存在,但身上散发的却是不低的剑气波动,单以法力看,已经不逊色于凝液初期的修士了.
    按照藏经阁中典籍上所说,搬移剑魂殿的那位太清门先人大能,为了能让此殿成为专门磨练剑修弟子的禁地,曾在此布下了特殊的禁制,在这处空间之中,只能动用飞剑和剑道神通,一旦使用其他法术或灵器,就会被此殿排斥,立刻传送而出的.
    如此一来,他也只能使用剑诀和催动飞剑,对阵面前的这剑魂了.
    柳鸣心念急转,手上动作却没有慢上分毫,单手只是一掐诀,一道青光便从足底处激射而出,往对面人形剑魂一卷而去.
    对面的人形剑魂反应也是极为灵敏,面对电射而至的青色剑光,身形顿时往后暴退而去,同时张口喷出一道灰色剑芒,比之刚才的灰光粗大了倍许样子,迎上了青色剑光.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更.万分抱歉,忘语构思上出现些小问题,所以更新晚了点.)
    (.)
        
