    柳鸣目光在房间里一扫，在椅子上坐了下来。∈♀
    珈蓝掩上了房门，莲步轻移的走到桌边，提起红泥茶炉给柳鸣斟了一杯茶后，便在床边坐下。
    柳鸣伸手拿起茶杯，放到鼻前嗅了一下，只觉一阵沁人心脾的幽香袭来，心中不觉一荡，回想起与珈蓝自相遇起所经历的一幕幕，一时间竟不觉有些怔神起来。
    珈蓝看着柳鸣，眼神微闪，也没有说话。
    两人就这么默不作声的坐着，整间房间变得寂静无声起来。
    一声幽幽的叹息声，从珈蓝口中传来。
    声音低不可闻，但在此时此刻的房间中，却清晰无比。
    “我……”柳鸣这才回过神来。
    “柳师兄，茶凉了，我给你重新斟一杯吧。”结果柳鸣话音未落，珈蓝却站起身来，朱唇轻启的说道，只是语气中隐隐带有一丝幽怨。
    “无妨，方才外边有些热，茶凉了正好解渴。”柳鸣缓缓说道，将悬于手中的灵茶一饮而尽。
    珈蓝见此，玉容上闪过一丝复杂之色，身形顿了顿，继续走到桌边，提起红泥茶炉，再次将柳鸣手中的茶杯斟满。
    正在此时，一只大手从另一边伸过来，一把握住珈蓝的皓腕。
    珈蓝娇躯一震，转看向柳鸣，却并没有挣脱。
    “珈蓝师妹，此前阴师尊前去缥缈峰，其实是为了……”柳鸣叹了口气道。
    “柳师兄，珈蓝资质平庸，修为至今仍停留在假丹期。如今师兄得蒙宗门高层青睐，已贵为秘传弟子。珈蓝……珈蓝确是有些高攀了。”珈蓝出言打断了柳鸣，说着说着。声音却清冷了几分。
    “师妹误会了，关于婚约延后之事，并非如你想的那样。如今异族大肆入侵，我准备将全部心思放在了尽快提升实力上。只有实力够强大，你我才能在此等大劫中幸存，我才能更好的保护身边之人。等此事告一段落，我则会亲自上缥缈峰，向天音掌座和玉音子前辈提亲，正式迎娶你。”柳鸣听了珈蓝此言。望着其娇艳无双的脸孔，心中微微一热后，认真的说道。
    “柳师兄所说，可是真的？可是……”珈蓝闻言，美眸一亮，不禁有些患得患失起来。
    “我柳鸣虽非什么正人君子，但说出的话，是绝不会反悔的，莫非师妹信不过我吗？”柳鸣眼中精光闪动。坚决异常的说道。
    “我自然是信你的。”珈蓝一双妙目看着柳鸣，点了点头，轻声道。
    接下的时间里，柳鸣又与珈蓝随意的闲聊了一阵后。这才告辞离去。
    柳鸣从珈蓝的房间走了出来，心中微微松了口气，得到珈蓝的谅解。算是解决了他心中的一个疙瘩，当即转身朝着阁楼三层走去。不多时，便来到了自己的房间门口。
    只是此刻。在他的房门之外，俏生生站了一名身姿婀娜的银衫少女，正是龙颜菲。
    “柳师弟，你和珈蓝妹妹在说什么贴己话，在其房间那么久不出来？”龙颜菲看着柳鸣，似笑非笑的问道。
    “龙师姐，你就不要挖苦在下了。”柳鸣摇头苦笑了一声道。
    “你们的事情，珈蓝妹妹都和我说了，柳师弟你现在身份虽然和以前不同，但是珈蓝妹妹可是一个好女孩，可千万莫辜负她了。”龙颜菲突然收起了嬉笑的神色，正色说道。
    “珈蓝师妹是什么样的人，我心里自然清楚，也绝不会让她失望的。”柳鸣目光一闪的说道。
    “若是样的话，那就不用我再多嘴什么了，你好自为之吧。”龙颜菲秀眉一挑，转身朝着自己房间走去。
    柳鸣看着龙颜菲的背影，犹豫了一下，还是叫住此女。
    “龙师姐，且等一下。”
    “师弟还有事情？”龙颜菲闻言转身看了柳鸣一眼，有几分诧异。
    “师姐若是无事，不如到在下屋中小坐片刻，有些事情，在下想和师姐说上一说。”柳鸣凝重的说道，并随手推开了房间，做了一个请进的姿势。
    “哦，既然这样，我就再多留一下吧。”
    龙颜菲想了一想后，还是走了过来，走进了柳鸣的房间，大大方方的坐在了椅子上。
    柳鸣走进了房间，反手带上了房门，单手一挥，一层黑色幽光铺展开来，张开了一个淡黑色的隔音结界。
    见柳鸣这般郑重，龙颜菲自然一怔。
    “柳师弟，这是……”
    “在下下面想说的事情，其实和六阴前辈有关。”柳鸣整理了一下思绪，最终开口道。
    “什么，六阴先祖？”龙颜菲闻言面色大变，豁然站了起来。
    “龙师姐，先别急，且听我说完。此事可能听起来有些不可思议，但却是真实的。在下三十几年前在恶鬼道被一名天象鬼族追杀，之后遇到了意外，偶然流落九幽冥界……”柳鸣当下便将自己在九幽之地遇到阴流，也就是六阴祖师转世的事情说了一遍。
    “竟然有这等事情……”龙颜菲听完整个过程，脸上露出了一丝茫然的神色。
    “六阴祖师如今已经是九幽冥界幽青域幽王座下弟子，已经不太可能回归中天大6了，所以才会委托在下，照拂一下龙泉谷龙家。六阴祖师对在下有大恩，日后龙泉谷若是有事，龙师姐可以随时到在下洞府找我，只要能力所及，必然不会推辞。”柳鸣正色许诺道。
    “多谢师弟相告此事，有关六阴先祖的事情，我回去后定会如实禀告祖母的，至于她老人家是否相信，我也不好说的。毕竟此事还是太过有些匪夷所思了。”龙颜菲思量了许久后，才长吐一口气，蓦然深深对柳鸣行了一礼，说道。
    “龙师姐不必客气，可惜在下在和六阴前辈分别匆忙，未能带回一两件信物，否则应该更可信些的。”柳鸣也有些遗憾的说道。
    龙颜菲听了，也只能苦笑一声。
    或许是乍听到六阴祖师的消息，龙颜菲再和柳鸣聊了几句后，就神情复杂的告辞离开了。
    柳鸣目送龙颜菲离去后，就此默默盘膝坐了下来，开始闭目修炼了起来。
    飞舟在云层之上飞行，在这种高度，倒是并不怕遇上螟虫的大规模突然袭击。
    数日数夜过后，飞舟已经来到了一片苍茫的连绵山脉上空。
    飞舟船头，昆玉盘膝而坐，身上散出一层明黄色的光芒，和他身下的一座法阵联系在了一起，操控着飞舟朝着前方飞驰而去。
    前方天际，隐隐出现了几座险峻高峰的影子。
    昆玉目光一闪，挥手打出了一道法诀，没入了船舱阁楼之中。
    整个阁楼上光芒一闪，片刻之后一阵脚步声传了过来，所有的太清门弟子都从中走了下来。
    “前方不足千里，就是青桑山脉区域了，你们都做好准备。”昆玉声音沉声说道
    在场之人闻言，纷纷朝着远处隐约可见的高耸山脉望去，开始检查体内法力法宝的情况来。
    既然已经到了青桑山脉，随时都有可能遇到那些凶狠的螟族，数日之前的万灵山脉大战，在场之人都领教过了螟虫的厉害，自然不会大意。
    在场十几个内门弟子，是由玄天峰，天剑峰及缥缈峰三个山峰的内门弟子组成，除了柳鸣和昆玉两个秘传弟子外，真丹境修士只有玄天峰上官烟雨，凌依依和天剑峰的龙颜菲三人，其余的都是化晶期，假丹期的弟子。
    珈蓝检查了一下身上的储物法器，必要的符箓，灵器法宝都在，心中不由得一松。
    正在此时，一个人影走到了她的身旁，却是柳鸣。
    “这次任务虽然未必会有多危险，但是为了以防万一，你不要离我太远。”柳鸣看着珈蓝的双眸，轻声传音道。
    珈蓝美眸一闪，随即点了点头。
    众人准备的时间里，飞舟已经飞入了一片青翠茫茫的山脉之中，此处山脉地质奇特，不管是土地还是山石，都泛起了一层淡淡的青绿之色。
    一进入山脉，柳鸣便感到周围的木属性灵气也随之浓密了很多。
    “青桑山脉是一处很大的木属性灵石矿脉，叶家其实是本门外放修士建立起来的家族，世代在此看守矿脉。”珈蓝似乎看到了柳鸣的疑惑，轻声解释道。
    “原来如此，你倒是消息灵通，连青桑山脉知之甚详，比我可强的多了。”柳鸣闻言一怔，随即点头笑道。
    “哪有，我也是十余年前随着师尊去浩然书院拜访，途径此处，师傅和我提过几句。”珈蓝看了柳鸣一眼，脸上微微露出一丝笑意。
    对于柳鸣，珈蓝也说不清对他到底是什么感觉。
    身为人海两族混血的她，不管是在蛮鬼宗还是回到了海族，虽然表面风光无比，但是在她心底隐藏了无人察觉的孤独。
    身处人海两族之间，为了自身血脉，背叛了蛮鬼宗，投身海族，但是之后又被海妖皇所擒，还险些被另一个精魄占据身体。
    这一连串的凶险经历，她虽然熬了过来，其心中向往的仍不过是平静的生活。
    可能也正是因为柳鸣是头一个能够给他这种安心感觉的男人，所以这些年，柳鸣虽然一直对其若即若离，她仍旧能够默默地等待着。(未完待续!
        
