    “圭师弟,阳乾能够凝结火弹术印,是因为特意花了两年时间来修炼的。文学馆而钱丫头的水箭术印,却是昔年参加生死试炼时,曾经斩杀了一名水族异兽后无意成功汲取到的,但就是这样,也差点让这丫头差点发狂而死,后来要不是彦师叔亲自出手帮其镇压炼化此术印,恐怕这丫头也无法活到今日的。而白师侄只是一个三灵脉弟子,可又如何能做到此事情的。要说是通过苦修得到,也太不可思议了。”那位黄师兄,终于有些疑惑的开口问道。
    “这个,小弟还真不太清楚的。你们也知道,我和朱师弟钟师妹也因为此子资质问题,并未将其收入亲传弟子的。估计他多半是另有什么机缘吧。”圭如泉犹豫了一下后,才苦笑的回道。
    “想知道原因还不简单,不如我们将白师侄叫上来略微询问一二,不就都清楚了。”阴煞一脉的楚奇,略一沉吟后,忽然一笑的说道。
    “这不太好吧。按照祖师爷留下的戒条,本宗门下弟子无论得到任何机缘都是个人的事情,我等做长辈的是不能寻根问底的。”圭如泉脸色一变的说道。
    “圭师兄多心了！这可不是什么寻根问底。要是白师侄只是修为大进,或者得到什么灵器符器等东西,我等自然不会过问的。但这术印的凝结可实在太古怪了一些,不问清楚的话,万一其中另有什么古怪话,恐怕对整个宗门也不好吧。再说先前掌门师兄不也将高冲凝结罡气之事,也都解释的一清二楚了吗。”楚奇却淡淡的说道。
    圭如泉脸色顿时有些难看了。
    其他灵师听到这邪,则一阵的轻轻私语,其中固然有赞同之人,但也有不以为然之人。
    蛮鬼宗掌门见此情形,眉头微皱,好一会儿后,才终于开口了:
    “白师侄修为已经到了灵徒后期,自然不可能这几年全将时间花在修炼法术上了,如此的话,一些简单的询问还是必要的。当然圭师弟也不用紧张,这也不是什么质问,只是我们做长辈的一些简单问话而已。即使白师侄不愿意回答,也不会受到任何处罚的。”
    听到蛮鬼宗掌门如此一说,其他灵师互望一眼后,大都赞同的点了点头。
    圭如泉见此情形,也只能捏着鼻子的答应下来,当然其心中何尝不是对柳鸣能修成术印同样有一丝好奇之心。
    于是当第一擂台上又出现了下一名挑战者的时候,柳鸣耳中却传来了圭如泉的传音之声。
    他心念飞快几转后,就不动声色的从石台上站起,并一掐诀的腾空而起,直奔玉台上一飞而去了。
    其他弟子见此情形,自然大为惊讶,倒是锦袍灵师似乎早就得到了另外嘱咐,对此根本视若无睹。
    “弟子白聪天,参见圭师,掌门,和诸位师叔师伯。”
    柳鸣一在玉台上落下,立刻恭敬一礼。
    “聪天,你起身吧。你这次做的不错,竟然能进入大比前十之列,若是能继续保持话,我和你朱师叔他们一定会事后重赏的。现在吗,是掌门师伯和其他师叔们有些事想要问,你尽量回答一二吧。若是实在不方便回答的,也无需勉强的。”圭如泉面带笑容的让柳鸣起身。
    “是,弟子一定知无不言的。”柳鸣起身后,神色镇定的说道。
    “白师侄果然一表人才,不用紧张,我们将你叫来,只是有两件事情想要问上一问的。”蛮鬼宗掌门再上下打量了柳鸣几眼后,同样露出一丝笑容的问道。
    “不知掌门和诸位师叔想询问何事?”柳鸣恭敬回道。
    “白师侄,你现在是灵徒后期不假吧！”蛮鬼宗掌门点点头后就开口问道。
    “是,弟子的确在前不久刚刚进阶到后期境界的。”柳鸣坦然的回道。
    “以你三灵脉之身,这般短时间修炼到此境界,的确是非常不容易了。这般说来,你平常修炼法力应该很刻苦,花费不少时间吧。”蛮鬼宗掌门又问道。
    “是,弟子这几年大半时间都用来修炼主修功法的。”柳鸣一口的承认道。
    “你平常修炼风刃术,大概花费了多少时间?”
    “弟子没有用太多时间,只是每天花费两个时辰来修炼法术而已。”
    “从师侄刚才的比试看,应该将风刃术修炼到大成,凝结出术印了吧。”
    “弟子的确凝结出了风刃术的术印！”
    “既然修炼法术所用时间不多,你是如何做到此事的?”蛮鬼宗掌门双目终于一眯了起来。
    其他灵师也不禁凝神听着。
    “弟子不太明白掌门师伯的意思,还请明示?”柳鸣似乎有一丝疑惑不解之意。
    “白师侄,不要告诉我,你只是每天花费两个时辰修炼风刃术,就这般自然而然的凝结出了术印！”蛮鬼宗掌门闻言,眉头一皱起来。
    “弟子的确是这般凝结出术印的。”柳鸣眨了眨眼睛,脸上全是无辜的神色。
    一听这话,蛮鬼宗掌门和其他灵师则不禁真怔住了。
    “每天只花费两个时辰,几年内就能修炼出一门术印来。若真是这样话,似乎还真有一种可能的。”雷姓大汉摸了摸下巴后,目中突然泛起一丝奇光的说道。
    “什么可能！”蛮鬼宗掌门一惊,蓦然转首问道了。
    其他人也讶然的望过去。
    “诸位莫非忘记了传闻中的那几种无法查证的灵体了,似乎有一种正好能做到此事的。”雷姓大汉笑了起来。
    “你说的莫非是那十分神秘的天慧灵体?”黄姓老者一惊的叫道。
    “不错。这天慧灵体据说拥有不可思议的聪慧之力,无论此灵体主人参悟功法或者修炼法术,都远比常人快上数倍甚至十几倍以上的。不过可惜此灵体因为增幅的全是灵慧之力,故而根本无法用任何方法检查出来的。但是此灵体又是货真价实存在的,以前的天月宗还是风火门,都曾经出现过有类似灵体飞怪胎,虽然法力平平,但在修炼法术之道上是远非平常人可比的。并且根据修炼快慢,还可分为十慧,百慧,甚至千慧之分的。”雷姓大汉一边回忆,一边郑重的说道。
    “雷师兄这般一说,我也想起的确有这般一个罕见灵体了。啧啧,莫非白师侄就是此种神秘灵体不成,怪不的当初开灵大典上都无法测出来的。”当即有灵师恍然的啧啧称奇气力啊。
    “可弟子除了修炼法术上有猩就,在参悟功法上并不见多快的。”柳鸣闻言,却似乎有几分迟疑的说道。
    “天慧之体原本就是神秘之极的灵体,和传闻略有些差异也是正常的,或者你的不是天慧灵体,而是其类似的某种未知灵体,这也不是不可能的事情。毕竟修炼界虽然已知灵体众多,但未知更不知多少的。我们若是真拘泥此事的话,就有些过于糊涂了。”黄姓老者想了想后,却哈哈一笑起来,似乎真想通了一般。
    “黄师兄所说极是,看来这孩子真可能是是天慧灵体或者某种类似其他灵体。这样的话,一切都说的通了。很好,白师侄你可以下去,继续参加后面的大比了。”蛮鬼宗掌门听完后,也露出里若有所思的神色,最终冲柳鸣一笑的说道。
    柳鸣听完,看了圭如泉一眼,见其也面带笑容的示意可以离开,这才冲玉台上众人躬身一礼,再次腾空一飞而下。
    片刻后,他就重新回到了石台上,并在自己幡旗下重新盘膝坐好。
    柳鸣面上看似如常,但心中到了此时才长长的大松了一口气。
    有关自己体内神秘气泡和会进入神秘空间的事情,作为涉及其小命的最大秘密,他自然绝不会让第二个人知道的。
    但为了掩饰法术修炼速度之快的事情,他也早早就开始苦思冥想一个对外能解释通的说法,
    未知灵体说法,正好是他在很久前就找好的一个借口。
    为此他不惜翻阅了众多和灵体相关的典籍,知道有些灵体的确是无法检测出来的,所以先前才表现的那般镇定。
    现在看来,蛮鬼宗掌门他们纵然不可能真的全部相信,但总算也顺利应付过去了这次询问,不会再因为此事对他再轻易乱猜什么。
    如此一来,他下面就可在大比中大展身手,不用再顾忌什么了。
    柳鸣心中正这般慢慢想着的时候,石台上的比试已经结束了,当下一名挑战者再次蹦上来的时候,赫然指名挑战的正是他。
    柳鸣微微一笑,当即站起了身来,向擂台中心处一走过去。
    一盏茶工夫后,柳鸣两手青光闪动不已,一道道风刃仿佛不要法力般的向对面密密麻麻的激射而去。
    在另一边,一名身雌袍的青年,双手持着一面黑乎乎铁盾,上下翻舞的拼命抵挡着风刃的攻击。
    柳鸣风刃不但速度比一般风刃快的多,威能之大也远在普通风刃之上。
    每一枚风刃斩在铁盾上,都让黄袍青年身形巨颤,纵然另一手中还提着一口黄色铜鞭状符器,却根本无法挥出任何一下。
    终于铁盾在又挨了一枚青色风刃后,“当”的一声的碎裂而开了。
    黄袍青年大惊失色下,几乎想都不想的立刻大叫“认输”而字。
    “噗”“噗”几声后,数道风刃几乎紧挨着其身边一擦而过,让青年身躯一僵之后,脸色苍白的根本不敢动上任何一下。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--欲----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
