 
 
    刚刚光芒黯淡的迷天珠，忽的表面一阵青光流转，凝聚成了一柄青色光矛，从珠中飞出，一下刺入了近在咫尺的瑶姬的小腹。
    瑶姬脸色大变，小腹之上鲜血蜂拥而出，转眼间便染红了衣裙。
    幸好她刚刚电光火石间将身体侧移了一下，没有被刺中丹田灵海，否则即便她是通玄存在，灵海被毁，也和陨落差不多了。
    她口中喷出了一口鲜血，脸上厉色一闪，挥手斩在了青色光矛之上。
    “咔嚓”一声，青色光矛碎裂开来，瑶姬脸上痛楚之色一闪，小腹上的伤口又撕裂了几分，不过总算恢复了自由之身，身形连忙朝着后面倒射而去。
    迷天神珠青光大放，一下将白色丝网撑开，倒射而回的飞回了白色光柱之中，融入了那个白丝粽子之中。
    下一刻，白丝粽子中传出一声清越长吟，冲天的青光猛然爆发开来，非但将狐魅身上的白色细丝尽数震碎，甚至将下方的白色光柱也压制了下去。
    青光之中，狐魅施施然现出身形，随即身形一动，飞出了白色光柱笼罩的范围。
    她单手对着迷天珠方向一点指，顿时一道青色光芒顿时从珠中激射而出，轰击在了白色光柱的地面根基上。
    一声闷响，光柱底部的地面被击打出了一个大洞，碎石飞溅，露出了一个繁杂的阵法图案，不过其中一角已经被击得粉碎。
    白色光柱闪烁了两下，消散开来。
    “这便是你准备的底牌，凭借这个便想杀我？”狐魅有些嗤笑的看向了瑶姬，说道。
    瑶姬此刻翻手取出了几张符箓，贴在了小腹伤口之上。面色苍白无血，银牙紧咬，眼中露出一丝不可置信神色。
    地面上的阵法是当年其母嫘素圣王留下的手段，此阵法的作用并非伤人，而是专门针对狐魅而设，为了剥离狐魅和迷天珠之间的心神联系。
    本来按照嫘素圣王的推断。以狐魅只有八尾的天狐血脉，是不可能将迷天珠祭炼到形神合一的境界。
    只要没有祭炼到这个境界，凭借地面上的那个阵法，便可以将迷天珠一举从狐魅手中剥离出来，但是显然嫘素圣王失算了。
    “想不到你竟然可以将迷天珠祭炼到如此地步。”瑶姬俏脸难看的说道。
    “嘿嘿，为此我可是将当初的那几位本族大长老的尸体尽数献祭，又堆上了不少天象境。真丹境的狐族，花费了两百多年的时间，这才终于成功的。”狐魅眼中异色一闪，脸上不无得意的缓缓说道。
    瑶姬闻言，脸上顿时露出愤恨之极的神情。身上白光大放，不过此举立刻牵动了伤势。
    她脸色一白，再次张开吐出一口鲜血。
    狐魅眼中得意之色一闪，单手飞快一点迷天珠。青光连闪，六七道青色锁链激射而出。闪电般朝着瑶姬缠绕而去。
    瑶姬已经被这青色锁链困住一次，若是无伤，第二次并不难躲开，可是此刻她伤势严重。反应比平时迟钝了数倍，勉强躲闪了一下，立刻又被几道青色锁链捆住。
    “如今的迷天珠还有些缺憾，那就是你的九尾天狐血脉了！去和嫘素在地府团聚吧！”
    狐魅眼中浮现出一丝兴奋的血红，身形一晃的出现在瑶姬身前，锋利五指浮现出血色光芒，朝着瑶姬头顶插下。
    瑶姬身体被青色锁链死死缠住，小腹伤口崩裂，鲜血狂涌而出，体内法力也被禁锢，不由得露出一丝惨笑，闭目等死。
    不可思议的一幕发生了！
    一道若有若无的淡金色剑光，不知从何处飞来，竟无声无息的忽然出现在了狐魅头顶，并一剑斩下。
    狐魅脸色大变，眼中露出骇然神色。
    这剑光出现的诡异，而且距离她极近，当下顾不得继续攻击瑶姬，身形朝着旁边躲闪而去。
    不过她终究没能完全躲过，一条手臂被金色剑芒擦过，脱离身体的飞了出去。
    狐魅脸色一白，脚下一点，朝着后面倒射而去。
    同时她一挥手，迷天珠捆缚着瑶姬，一起朝着后面倒射而去。
    瑶姬身后虚空一动，一个青色人影无声无息的浮现而出，并抬手屈指一点。
    “嗤啦”一声！
    一道手腕粗细的五色电弧激射而出，一闪化为了一柄五色雷刀，斩在了那几条青色锁链之上。
    青色锁链应声而断，连缠在瑶姬身上的锁链也随之寸寸消失。
    瑶姬此刻受伤极重，身形晃了一晃，几乎立足不稳。
    青色人影挥手召回了金色剑光，犹豫了一下，没有直接伸手扶住瑶姬，而是挥手发出一股青光，一下托住了瑶姬的身体。
    “阁下是什么人，这是我们天狐一族的族内之事，望阁下莫要插手干预！”狐魅眼见此景，脸色一变，身形落在了数十丈之外，厉声喝道。
    她说话的同时不知施展了什么秘术，断掉的手臂上浮现出浓浓血光，一滴鲜血也没有留下。
    下一刻，血光之中无数血丝肉芽疯狂生长，飞快形成了一条崭新手臂。
    青光人影没有理会狐魅，目光看向了重伤的瑶姬，眼中闪过一丝复杂之色。
    此人自然便是柳鸣，他一个月之前，终于祭炼完成了浑天镜，花了一番功夫，终于传送到了蛮荒大陆。
    他降临在蛮荒大陆的地方距离天狐一族如今的驻地，万狐岭较近，打探了一番消息后便直接飞了过来。
    本打算直接出手击杀狐魅，算是完成当初对于青岚的承诺，同时为瑶姬夺回族中圣物迷天珠，也算是了了一桩心愿。
    结果一番明察暗访下，发现狐魅并不在万狐岭中，而是前去参加八族大典。
    柳鸣一路寻觅之下，却发现一群两群天狐族妖修在混战，瑶姬和狐魅都不在其中。
    这才通过神识找到了两人正在万波宫遗迹。
    他也是刚刚来到附近不久，潜伏在了一旁，打算如果瑶姬如果可以的话，让其亲自出手击杀狐魅，为母亲报仇。
    但是没想到形势急转直下，狐魅催动弥天诛之威过于惊人，他不得不出手相救。
    柳鸣看着几乎昏迷的瑶姬，眉头微皱，口中念念有词，一道绿光飞出，落在了瑶姬身上。
    瑶姬小腹的伤口以肉眼可见的速度愈合，苍白无比的脸色也多出了一丝血色。
    柳鸣面色微微一松，木属性法则所蕴含的勃勃生机，对于治愈自然不在话下。
    瑶姬身上被一层淡淡绿光包裹，气息也迅速恢复起来。
    狐魅看着柳鸣，目睹了他的这番疗伤举动，眼中露出一丝骇然，但由于无法探出对方修为深浅，心中仍有些惊疑不定。
    “不知阁下是那一族的长老，此女实乃本族叛徒，我身为天狐一族的族长，是要捉拿此女回去。之前言语中若有冒犯阁下之处，还请见谅。”狐魅面色一缓，竟用娇媚语气说道。
    言语间，一股风情万种的魅惑柔情从此女身上散发而出。
    “你就是狐魅吧，你可记得青岚此人？”结果柳鸣却放下了瑶姬，看向了狐魅，目光中紫芒流转之下，对于狐魅施展的魅惑视若无睹般，淡淡开口问道。
    狐魅对于柳鸣竟对自己引以为傲的魅惑之术毫无反应，本就诧异之极，在听闻“青岚”二字后，脸色更是为之一变。
    “我曾答应青岚，要为他报昔日被出卖之仇。此外，你背叛天狐族，觊觎族中圣物，这些旧愁新恨，今日便一并了结吧。”
    柳鸣话音刚落，单手轻描淡写的一抓，周围数十里的范围内，顿时浮现出大片土黄色雾气，仿佛周围忽然出现的一片土黄色海洋一般。
    狐魅此女在听到柳鸣口中说出青岚二字，心中已经万分戒备，不过柳鸣的攻击让她更为骇然，这已经不是能不能躲闪的问题。
    她尚未作出丝毫反应，身体已被土黄色光芒笼罩，身体顿时一沉。
    狐魅脸色大变，她能够感觉的到，方圆数百里的天地灵气，特别是土属性灵气疯狂的聚拢过来，那个青色人影身上散发出一种极为玄妙，近乎是天地本源的气息。
    狐魅眼中露出一丝畏惧神色，此刻才知道眼前之人绝非她能够力敌，迷天珠青光大放，竟一下包裹着她的身体，并破开了层层土黄色雾气，便要朝着远处激射而去。
    “别白费力气了！”
    柳鸣对于弥天诛竟能破开自己的法则之力，心中还是有些吃惊的，同时其单手一挥，打出一道法诀。
    周围的雾气一颤，朝着中央飞快收缩了过来，土黄色雾气颜色越发浓郁。
    狐魅刚刚飞出没有多远，雾气立刻开始收缩，黄雾似乎变成坚硬的土层一般，阻力立刻增大了数倍，而且还有持续增强的趋势。
    她心中大急，张开喷出一口鲜血，融入了迷天珠中。
    迷天珠顿时青光大放，珠身上的七枚大星青光灼灼，珠身也涨大了数十倍，转眼间化为了一颗巨型光球。
    光球通体青光濛濛，散发出刺目光芒，周围的土黄色雾气一靠近，立刻便被青光冲开。
    狐魅口中飞快的念念有词，身后浮现出数百丈高的八尾巨狐的法相，并一闪过后，飞入了珠体之中，不见了踪影。
    同时，狐魅的身影也化为一道绿光，竟也融入了迷天珠中。(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














