    柳鸣听闻此话，脸色微微一变，双目紫光大放，顺着赵千颖所望的方向极目远眺过去。
    随着源源不绝的法力注入，紫纹魔瞳的眼力一时间被他提高到了极致。
    只见前方雾气之中，隐约浮现出了数道紫色遁光，正朝着魔渊塔方向而去。
    “不错，从穿着打扮上来看，确实是皇甫世家之人没错，除此之外，似乎还有些其他人。”柳鸣点了点头，有些奇怪的看了赵千颖一眼。
    此女的举止有些奇怪，似乎不太想和皇甫世家的人相遇一般。
    “柳兄，小女子确实有些不得已的苦衷，不想和皇甫世家的人相见。但我修炼的功法有些特殊，距离近了恐怕会被他们感知到，不知能否让我暂时躲入你的洞天法宝之中？”赵千颖脸色有些焦急的对柳鸣说道。
    柳鸣点了点头，单手一扬，一颗洞天山河珠一闪而现，接着一大片土黄色霞光狂涌而出，卷住了赵千颖的身体，飞带回了山河珠中，不见了踪影。
    一旁的欧阳溟眼看着柳鸣将赵千颖收入洞天法宝，面上不动声色，心中却对柳鸣的身份多了几分好奇，待柳鸣收起山河珠后，开口问道：
    “柳道友，那我们眼下怎么办？”
    “难得有人在前面开路，走，我们悄悄跟上去看看。”柳鸣低声说了一句，单手一拍肩膀，一团青光包裹住了二人身形。
    欧阳溟身体被青光笼罩，面色先是一惊，随即立刻察觉到了这青光的作用，神色缓和了下来。
    随着柳鸣口中咒语声一起，两人身形顿时变得若隐若现起来，气息也被完全屏蔽，丝毫也没有散出去。
    欧阳溟眼中讶色一闪即逝，心中大定，有了这等隐匿行迹的秘术，在这漫天红雾的环境中，只要小心一些，就算是通玄大能也未必能现二人的行迹了。
    “走吧！”
    柳鸣低声说了一句，两人便化为一道淡淡青影，朝着前方飞遁而去。
    前面皇甫世家一行人飞行度并不快，柳鸣二人很快追了上来，不过为了防止被现，两人刻意保持一段距离，远远吊在了后面。
    柳鸣脸上露出惊讶的神色，皇甫世家一行十人，此刻赫然只剩下了六个，在皇甫世家一行人旁边，还跟着五个身着金色服饰的魔人。
    对于这些人，他在魔渊秘境入口处曾经见过，是四大豪族之一龙氏家族的人。
    “柳道友，那些金袍之人似乎不是皇甫世家的？”就在此时，柳鸣耳边想起了欧阳溟的传音声。
    “嗯，那几人是四大豪族之一龙氏家族的人，看来他们是结盟同行的。”柳鸣传音回答道。
    欧阳溟脸色一沉，单单是皇甫家族一行六人，实力便远远过了他们三个，如果又加上五个龙氏家族的人，若是夺宝时正面相抗，他和柳鸣没有丝毫胜算。
    毕竟对方之中，可是有三名货真价实的通玄境强者的。
    ……
    皇甫世家一行人没有现身后不知不觉追上了两条小尾巴，皇甫玉魄此刻秀眉紧皱，似乎在闭目感应着什么。
    片刻之后，她睁开了眼睛。
    “怎么样？”皇甫魁召就飞在皇甫玉魄不远处，见此嘴唇微动，传音问道。
    “不行，感知不到公主的气息了。”皇甫玉魄叹了口气，同样传音回道。
    “刚刚是否是你感应失误？”皇甫魁召浓眉一皱。
    “应该不会，刚刚我确实清晰的感应到了公主五极幻魔功的气息，不过转瞬之间又消失无踪，应该是被人施法遮掩了起来。”皇甫玉魄语气肯定的说道。
    “如此说来，柳家之人应该也来到这里附近了，公主真的有可能在他们手中，那他们刚刚恐怕是有意让你感应到公主的气息，难道是想要借此威胁我们？”皇甫魁召面色凝重的猜测道。
    “很有可能便是如此。”皇甫玉魄点了点头，脸色有些难看。
    “既然如此，我们也要做好心理准备。魔皇大人临行之前也说了，进入魔渊之后，凡事要以大局为重，若是柳家真的拿颖公主做威胁，玉魄长老，请恕我以本族利益为先。”皇甫魁召面色冷峻的说道。
    “……好吧。”皇甫玉魄眼中流露出复杂的神色，微不可查的叹了口气，点了点头道。
    两位皇甫世家的通玄存在终于还是商量达成了一致，只是他们都不知道，此刻赵千颖虽然确实在附近，但处境却和他们推测的全然不同。
    而在二人身后，以金袍少妇为的龙家五人，却不远不近的跟在皇甫世家几人之后，均是一副不骄不躁的神色。
    ……
    跟在后面的柳鸣及欧阳溟自然也不知道，前面的皇甫世家的通玄大能此刻心中所想，二人依旧小心翼翼的控制着遁光，无声无息的紧贴地面往前而去。
    似乎是现此处没有什么危险，皇甫世家诸人渐渐加快了遁。
    小半个时辰后，皇甫世家诸人，终于来到了之前略显朦胧的魔渊塔，也就是罕墨巨树之下。
    几人遁光一敛的纷纷落下后，龙家诸人依旧与前方保持了些许距离。
    这一行十一人并没有着急进入魔渊塔，而是在原地打量了起来。
    柳鸣两人悄无声息的尾随而至，潜伏在了数百丈外的一片巨花丛中，抬头望向远处的巨树，脸上都露出了惊骇神色。
    这罕墨巨树仿佛一座巨大无比的参天巨峰一般，树干气势磅礴的直冲向天，没入了半空中的淡红色雾气之中。
    肉眼可见到的树干部分，已经粗大到了不可思议的地步，通体上下包裹着灰黑色的粗糙树皮。
    柳鸣心中暗暗估计，这罕墨巨树应该足有数里粗细，可以说是他迄今为止见过的最大的植物了。
    柳鸣回想之前魔天的话语，暗暗猜测这树干是否真的直通天际，连通到了古魔界之中。
    他心中如此想着，目光却渐渐往下移去。
    对于古魔界，他心中虽然有几分好奇，却并没有想去一探究竟的想法。
    罕墨巨树地面上的树根也极为粗壮，而且盘根错节，裸露在地面上的树根，仿佛一座连着一座的丘陵一般。
    “咦。”
    他目光一闪，注意到了在这些树根之中，偶尔能看到一两个凸起的坟冢，旁边还竖立有墓碑，不过看起来都非常残破，上面的字迹都已经模糊不清，也不知经历了多少年月的洗礼。
    欧阳溟也注意到了那些墓碑的存在，不过他对于万魔大6的了解还比不上柳鸣，自然也不知道那些墓碑的由来。
    “那些墓碑传闻中是当年古魔一族侵入其他大6败退后，为那些战死的古魔族将领所立的。”魔天的声音在柳鸣心中浮现。
    “那这些坟冢之中岂非都埋藏了一具古魔尸！”柳鸣听闻魔天此话，大吃一惊。
    虽然只是粗粗一看，不过他周围这一片起码也有十几个坟冢墓碑，岂非意味着有十几头古魔尸。想象着万一这十几头古魔尸从地下钻出，一同扑了上来，他心中便一阵战栗。
    “你不用担心，这些坟冢里的古魔尸早已深埋到了地底，而且似乎被罕墨巨树困在了地下，是不会钻出来的。严格来说，这罕墨巨树之下，算是一处安全之处。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣听闻此话，脸色顿时一松。
    皇甫世家一行人显然也被罕墨巨树的雄姿所震撼，不过他们在打量了一圈后，很快便恢复了过来，在为几人轻声讨论了一番后，开始沿着罕墨根部环绕飞行了起来。
    柳鸣和欧阳溟则是默默跟在了后面。
    围着罕墨巨树转了半圈，皇甫世家之人出一声欢呼，只见在他们前面，罕墨巨树底部一处平坦树干上，赫然浮现出一个黑洞洞的方形门扉一般的入口。
    在方向入口上方，写着三个古老的文字，以柳鸣的见识，也不认得这三个古字，不过看其笔画，应该是魔族的古老文字。
    “魔天前辈，难道这里就是……“柳鸣心中一阵激动，心念传音的问道。
    “没错，此处就是罕墨巨树，也就是魔渊塔的入口。不过，这入口上还有一层禁制存在，须得用魔渊之钥打开。”魔天语气也有些激动。
    柳鸣闻言眉梢一挑，连忙凝神看去。
    果然，在黑洞洞的入口处，浮现出了一层淡淡的黑色光幕，和魔源秘境入口处的禁制有些相似，只是颜色不同。
    欧阳溟看着那黑色入口，脸上也露出了激动神色。
    “欧阳道友，稍安勿躁。”柳鸣看了欧阳溟一眼，急忙传音提醒道。
    “柳道友放心，在下虽然想要那乾坤御雷环，不过也不会如此不知进退。”欧阳溟深吸了一口气，对柳鸣笑了一笑，说道。
    柳鸣点了点头，正要说话，忽的神色一变，转看向了一旁。
    “小心，又有人来了！”他一拉欧阳溟，两人闪身藏在了一处巨大树根的后面。
    二人堪堪隐匿身形，阵阵破空声从远处天际传来！
    却是一道道遁光正飞快的激射而来，几个闪动后，便落在了魔渊塔入口附近。
    遁光一敛，现出了七八个人影，赫然正是柳家诸人和孔翔家族之人。
    ：".."，。，谢谢！
        
