    热门推荐:
    数百里之外，银色身影眼看没有追兵追来，这才慢慢停下了遁光.
    银光敛去，里面的身影，正是柳鸣。
    他一挥手，戴月玉舟出现在了身下，继续朝着远处飞去。
    柳鸣此刻脸色略显苍白，取出一枚绿色丹药服下，并在飞舟上吐纳了片刻，脸色逐渐变得好看了一些。
    他这才单手一拍腰间，斜挂着的青色葫芦口飞出一卷青光，一个白衣少女飞了出来，正是乾如屏。
    “好了，我们已经出了银虎部落那处矿脉的势力范围，前面一段路应该会相对安全一些。”柳鸣长出了一口气，说道。
    乾如屏点了点头，只是脸上有一层淡淡的黑气凝而不散，身体也不住的微微颤抖。
    柳鸣目光一闪，抬手发出一股黑光笼罩在了乾如屏身上。
    乾如屏脸上的黑气迅速消退，被黑光吸纳了进去，片刻之后脸色终于恢复了正常，口中不禁轻呼了一口气。
    “化阴葫芦虽然可以让你躲在里面，可惜你修炼的功法和阴气互相抵触，若是长时间躲在里面的话，恐怕会对身体造成损伤。”柳鸣散去了手中的黑光，有些遗憾的说道。
    “对不起，鸣大哥，如果只有你一个人，早就能摆脱那些妖族了。”乾如屏臻首一低，歉意的说道。
    “说什么傻话。我倒是真没想到，看似普普通通的一座矿脉，竟会让银虎族派出一名天象境强者看守，早知这银虎族如此蛮不讲理，倒不如稍微绕一下路了。”柳鸣摇头一笑的说道，挥手打出数道法诀。
    戴月玉舟遁速大增，化作一道迷蒙的幻影，朝着前方疾驰而去。
    ……
    一年后。
    蛮荒大陆中部地带的一座原本颇为冷清的小型城池之中，此刻却熙熙攘攘的拥满了南来北往的各族修士。
    城中中央位置，有一座外观颇为豪华的酒楼，上书“望江楼”三个妖族大字，此刻的酒楼三楼，十几张木质桌子基本坐满了人。
    此处的酒客基本都是身负修为的妖族修士，从凝液期到真丹境都有，酒楼里几乎所有人喝茶的时候，都会时不时望向城外的方向。
    身处三楼，极目远眺之下，能够清楚的看到，城池外不到百里处，便是一片辽阔无边的水域。
    不知为何，水域中此刻正不断掀起阵阵滔天的巨浪，无尽的巨浪卷起百丈之高，而巨浪之间，还不时有一道道粗大无比的青色龙卷风柱呼啸游走，连天接地，此情此景犹如末日一般。
    恐怖的涛浪，飓风之声犹如千万道天雷轰鸣，即便隔了百里之遥，耳边仍是一片隆隆之声，同时一股铺天盖地的澎湃气息一波接一波的扑面而来。
    所幸不管是怒涛还是飓风，都只局限于水面之上，使得这座百里之外的小城还算平静。
    “申兄，早就听闻这怒江潮涌之景波澜壮阔，今日一见，果然是名不虚传！真可谓是夺天地之造化的旷世奇怪景了。”酒楼的一个角落，三人正在同桌共饮，说话的是一名青袍男子，看似普通的面容上，隐隐泛着一层紫气。
    另外两人，一个是一名白衣少女，另一个，则是一个火红卷发，双耳尖长的妖族壮汉，一柄丈许大小的红色狼牙棒随意的靠在身上，上面铭刻着一只栩栩如生的火狮图案，一看便知不是凡物。
    白衣少女只是低头饮茶，青袍男子正在和红发壮汉交谈甚欢的样子。
    “哈哈，柳兄是从西部区域而来，以前从没有见过这怒江之景，自然觉得稀奇了！其实也没有什么，之所以此处水面如此暴*，传闻之中，是因为怒江底下的一处灵脉失衡造成的。”红发壮汉端起一个钵盂大小的酒杯，将里面的烈酒一饮而尽，丝毫不以为意的说道。
    “原来如此，倒是在下少见多怪了。”青袍男子目光一闪的微笑道。
    这青袍男子自然是柳鸣。
    他和乾如屏在这一年间，可谓是历尽了千辛万苦，穿越不少部落山脉，才堪堪抵达此处，如今却被一条巨大无比的大江挡住了去路。
    “怒江宽足有万余里，现在江面的水域和气流狂暴的厉害，就是天象境的大妖此刻强行渡江，稍有不慎也有陨落的可能。除此之外，怒江上的危险可远不止这些。”红发大汉似乎想起了什么，神情间隐隐露出一丝畏惧的说道。
    柳鸣闻言眉头一皱，一旁的乾如屏也抬首看了过来，有些吃惊气力啊。。
    “不知申兄刚刚所说的危险是什么？”柳鸣面色有些凝重的问道。
    他与乾如屏二人刚刚来到此地，对于怒江，还没有来得及打听到太多消息。
    “嘿嘿，此事阁下算是问对人了。其实这怒江之中，生活了一种叫做凶梭的鱼类妖兽，这种妖兽体型只有拇指般大小，实力也不算太高，但牙尖嘴利且天性嗜血无比，往往一出动就是成千上万，所过之处，尸骨无存，让人闻之色变。”红发大汉面露几分神秘的说道。
    乾如屏闻言，面色顿时又几分发白了。
    柳鸣也是眉头大皱，光是江面上的狂风巨浪已经够令人头疼的了，还有这种凶鱼存在，渡江岂非困难之极。
    “不过柳兄也不必担心，怒江的狂暴气候还是有规律可循的，估计再过月余，江上的气流就会减弱下来。到时候聚集在城里的修士会统一渡河，很多人一起行动的话，也就没有什么危险了。”红发大汉哈哈一笑的如此说道。
    “多谢申兄相告。”柳鸣轻呼一口气，神情有些放松的样子，心中却在盘算着，等下到城中收集一些余下路程上险地的情报。
    ……
    三年后的一日。
    一片幽暗无光的森林之中，柳鸣身上披着一件黑乎乎兽皮做成的简陋长袍，整个人仿佛一个灵活的弹丸，在一颗颗大树上弹跳而过。
    森林上空漂浮着一大片厚厚的乌云，有时还会轻轻翻滚两下，若是有人靠近天上的乌云细细打量的话，便会发现那些乌云竟然是由无穷无尽，不知多少的黑色小虫集结而成的。
    柳鸣前进的同时，眼睛不时望向天空，眼中露出了一丝凝重神色。
    他此刻完全是凭借自己的**力量前进，丝毫不敢动用法力。
    “吼！”
    就在他快速前进的时候，前方“哗啦”一声，一道长长的黑影从密林中激射而出，却是一条十余丈长的黑色巨蟒，体表布满青黑色的鳞片，一对狭长的瞳目凶光闪烁，大口一张，咬向了柳鸣。
    柳鸣冷哼一声，手上紫光一闪，已经多了一柄尺许长的紫色短剑。
    两道身影飞快的交错而过，数道紫色剑影闪烁下，黑色蟒蛇的身体骤然断成了数截，大片的蛇血泼水一般四散飞溅，散发出令人作呕的血腥味。
    柳鸣的身体灵活的一个转折，没有让身上沾染到分毫血腥气，几个跳动，用更快的速度消失在了远处。
    便在此刻，天空的乌云一阵晃动，垂下了一角，无数的黑色小虫飞了下来，爬满了蟒蛇的尸体。
    须臾之后，黑色小虫又重新飞回了天空，再次化作片片乌云，反观地上的蟒蛇，却已经化为了几截雪白的骸骨，所有的血肉都已经被啃噬一空。
    ……
    五年之后。
    一条崎岖的山道之上，一个数百人的车队在缓缓朝着前方行走着。
    拉车的是一种形似骆驼的妖兽，体型很庞大，足有七八丈长，身上长满了淡黄色的细密绒毛，四个蹄子又粗又大，在高低不平的山道上也是健步如飞。
    这种妖兽叫做驼兽，成年期也最多只是凝液期的修为，但是驼兽性情温和，可以适应各种不同的恶劣环境，非常适合商队拉运大件的货物。
    驼兽拉着的货车并没有轮子，货车底部刻录了一些符文，凝聚出了大片的白色雾气，将货车托起了数尺高，凭空向前滑行。
    这样的车子用来运送货物非常方便，不受地形限制，可以翻山越岭，如履平地。
    车队的周围是一些长着蓝色羽翅的护卫，目光警惕的扫视着周围。
    就在此时，一个灰袍老者从前方的某个木车中飞身而出，身形几个闪动下，落到了队伍后方的一个蓝色木车之中，敲了敲车门。
    货车车门“吱呀”一声打开，柳鸣身穿青袍的走了出来。
    “柳道友，这个是你需要的金针草，请过目。”灰袍老者从怀里取出了一个木盒递给了青袍男子。
    柳鸣不动声色的伸手接了过来，打开盒盖，里面放着一株七八寸长的金色灵草，草叶形如金针，散发出一股浓郁的古怪气味。
    “不错，这金针草看年份足有四百年，足够了。”柳鸣这才面露一丝喜色的点头说道。
    “能用到就好。”灰袍老者见此，也呵呵一笑的说道。
    “这里面是一颗真丹境地蛟兽的内丹，用以交换这金针草应该足够了，还请岚长老收下。”柳鸣则翻手取出一个白色玉盒，递给了灰袍老者。
    灰袍老者听闻地蛟兽三字，也没有客气，打开玉盒看了看，里面果然是一颗拳头大小的内丹，散发出精纯的土属性法力波动。
    老者点点头，将玉盒收起来后，二话不说的飘然离开了。R1152
        
