 
 
    “魔皇大人，安、仓两州的眼线回报，柳家大本营已经人去楼空，家族产业也尽数搬走，看来他们早已做好了举族迁徙的准备。”紫袍老者开口说道。
    “柳家之中不缺洞天法宝，要做到这些又有何难。只是本皇以往自诩英明，连身边潜伏了一条真正恶龙也没能察觉，真是愧对本族历代先祖。”紫袍中年男子叹了口气，有些自嘲的说道。
    “魔皇大人不必自责，柳家处心积虑，我等也是没有丝毫的察觉……”紫袍老者急忙开口道。
    紫袍中年摇了摇手，阻止了紫袍老者的话语。
    “事已至此，现在不必说这个了。只是流水和奇长老在摩诃堂的本命魔火已经熄灭，以他二人的实力，就算是有四五个通玄存在围攻，应该也拦不住他二人才是。派往幽戎城的人可有打探出什么？”
    “到现在为止，还没有什么消息传回来……”紫袍老者摇了摇头，就在他说话的时候，身上忽的亮起了一道紫光。
    紫袍老者脸色微变，手一翻，手上多了一块紫色圆盘，挥手打出一道法诀，紫色圆盘上浮现出一片光幕，光幕之上隐约浮现出了一个巨大的黑色球形法阵的影像。
    在场之人看到光幕上的影像，脸色都是一变。
    “原来如此，竟然是大混沌魔罗阵，难怪能困死流水。”魔皇眼中光芒一闪，口中说道。
    在场其他人听闻此言，脸色都是一变。
    “大混沌魔罗阵可是上古大阵，柳回风这老狐狸不知从何处搞到的布阵之法……”右手边的乱发魁梧大汉轻吸了一口气，说道。
    其他人一阵沉默，都没有说话。
    “魔皇大人，如今看来，柳回风这老狐狸显然是蓄谋已久了，犁，赤，阔三州的那些家族早已成为其附庸，经过黑风坳之战，藏州也已陷落，再加上本就被柳家所控的安、仓两州，柳家事实上已掌控了整整六个州郡了，先前派出的数十万大军，未必足够了。”片刻之后，银发中年人如此说道。
    “本皇也考虑到了此事，故而昨日便已传讯给熙儿他们，让大军在原地待命。至于如何破敌，不知占天长老有何高策？”紫袍中年人说着，转首看向了紫袍老者。
    “依我看，柳家的实力恐怕还远不止表面上的那般，其既然敢公然造反，想必是有所依仗的。据之前我们所掌握的信息来看，柳家即便加上大朔的实力，尚不及我皇甫家的十之二三。”紫袍老者朝魔皇一拱手，面色古井不波的说道。
    “占天长老的意思是，这柳家暗中还培植了不少实力？或者是……”紫袍中年人忽然想到了什么一般，面色徒然一沉。
    “魔皇圣明！柳家暗中培植的势力，恐怕表面上便是以犁，赤，阔三州的那些家族存在的，这也是大朔的根基，即便加上柳家原本的势力，也根本不足为虑。但其他三位魔侯是否与柳家有什么见不得人的勾结，这就不得而知了。”紫袍老者大有深意的说道。
    “据我所知，孔翔家族与柳家一直交往甚密，莫非……”老者身旁的蒙面女子眼神一动，出声道。
    “玉魄长老说的没错，不过四大豪族根基宕实，虽表面上臣服于我皇甫家族，但背地里小动作一直没有断过，在没有确凿证据前，还是不可轻举妄动，以免打草惊蛇。如今魔渊开启在即，当务之急，还是等魔渊之事结束，再专心对付大朔为好。至于另外三大家族，可以先如此这般……”紫袍老者皇甫占天最后传音起来。
    “好，此事就按占天长老的意思办把。至于魔渊一事，如今钥匙仅剩两枚，人选上是要重新考虑一下了。”紫袍中年人略沉吟了一下，便点头同意了。
    “魔皇大人，公主之前曾强烈要求加入此次魔渊之行，不知……”蒙面女子皇甫玉魄有些迟疑的问道。
    “此事本皇已经说过了，魔渊不比其他地方。她虽然已经进阶到了天象境，但实力毕竟不足，去了也帮不了什么忙。”紫袍中年人微一沉吟，摆了摆手说道，不过眼神中却难得的流露出几分柔软之意。
    “是。”皇甫玉魄目光一闪，迟疑了一下，点了点头。
    魔皇转首移开了目光，他没有注意到，蒙面女子手腕上一串珠子中的一颗，无声无息碎裂了开来。
    同一时刻，中央皇城的一座华丽宫殿之中，一名身着紫色宫袍的少女正盘膝而坐，忽的感应到了什么，娇躯一颤，缓缓睁开了眼睛。
    此女看起来不过十八九岁年纪，肌肤胜雪，一头柔顺的紫发垂到腰际，五官容貌更是极美，额头眉心处有一个黑色魔纹印记。
    “哼，我已经按照约定成功进阶至天象境，竟然还是不让我去。”紫发少女脸上露出了一丝不满，随即黑白分明的双眸中浮现出一丝狡黠。
    “既然如此，我便靠自己的能力进入魔渊。”紫发少女轻哼了一声，大殿之上紫光一闪，少女的身影便消失无踪了。
    ……
    大朔王朝都城所在之地，正是距离中央皇城不知多少万里外的犁州，邑安城。
    邑安城是一座古城，历史悠久，即便是放在整个万魔大陆，也是屈指可数的大城之一，城内繁华异常，殿宇林立，布置讲究。
    在熙熙攘攘的主干道旁，有一片占地极为广阔的宫殿建筑群，雕梁画栋，极尽奢华。
    宫殿围墙上，每隔一段距离，便竖着一杆迎风招展的灰色大旗，上面铭刻着一个大大的“朔”字。
    此刻，在其中一座最为宏伟的大殿之中，柳回风端坐主座之上，在他的前方，还坐着熟人，其中麻衣老者柳枞阳及之前大朔的三个通玄大能全部在此，除此之外，还有十余人站在了一旁。
    “那些家主怎么样了？”柳回风语气淡漠的问道。
    “已有半数愿意臣服我大朔，并甘愿在禁神钟上刻录本命印记了。”头戴银色发箍的灰袍女子回道。
    “很好！再给他们三日时间，到时仍不愿臣服者，全部就地处决，祭炼成魔尸！至于他们的族人，种下禁制后，到时与中央皇朝的大战中，全部当做炮灰！对了，枞阳，逃走的那小子，事情可是有眉目了？”柳回风满意的点下头后，话锋一转的朝麻衣老者问道。
    “我已经打探清楚了，那人名为柳鸣，是藏州沱藏山脉一个中等世家青家的家主。我派人前往沱藏山脉时，却发现整个庄园早已人去楼空了，恐怕要花费些时日了。”麻衣老者如此说道。
    “哼！这小子倒也不简单，竟提前留好后手，里应外合的逃了出去。逃了也就罢了，关键是带走了一枚魔渊之钥。这皇甫流水莫非最后脑子坏了，将如此宝贵之物给了一个毫不相干之人！”柳回风冷哼一声道。
    “这柳鸣如今下落不明，若是一直潜伏不出，我等也没有任何办法。不过若是他知晓钥匙的祭炼方法，那必然会赶去寒州，到时候我们可以设法擒住此人，逼迫他交出魔渊之钥！”麻衣老者想了想后，眼中闪过一丝厉色，说道。
    柳鸣从他手中逃走，这让他在柳家颜面大失，他对柳鸣可谓恨之入骨。
    “这个柳鸣实力不容小觑，似乎还擅长隐匿神通，而且寒州是中央皇朝的地方，我等也不好行动，此事吩咐下去就行，若是侥幸找到了那个柳鸣的踪迹，我们再出手。”柳回风淡淡的看了麻衣老者一眼，说道。
    “是。”麻衣老者脸色微变，连忙答应了一声。
    “如今距离魔渊开启尚有三年，这时间说长不长，说短不短，在无法保证能获取第二把魔渊之钥的前提下，还是按五个名额做打算吧。如此一来，进入秘境之人，便要慎重考虑一番了，而且要小心中央皇朝的人。”手持拐杖的灰袍老者双目微微开阖，语气平缓的说道。
    其他人闻言脸色都是一变。
    “如论怎样，此次魔渊之行，那件东西我们绝对要得到手！”柳回风面容一肃穆的说道。
    在场之人脸色都是一凝，口中答应了一声。
    ……
    此时此刻，万魔大陆之上，柳家背叛之事很快传扬了开来，大陆之上一片动荡，特别是靠近藏州，安州，仓州等地的州郡，当地的世家都开始纷纷朝着万魔大陆中部迁徙而去。
    但是大陆之上的一些真正的大世家，比如高赫，龙家，孔翔三大豪族，却出人意料的没有多少动作，更让人摸不着头脑的是，面对柳家的背叛，中央皇朝竟然也没有做出什么过激的反应。
    而柳家侵占了藏州，安州，仓州等六州之地后，也没有再继续扩张。
    万魔大陆之上，一时间波澜暗涌，各种流言四起，局势前所未有的动荡起来。
    ……
    万魔大陆极北之处，广袤无边的土地之上，到处严寒弥漫，似乎世间万物，在此都会被冻成冰雕。
    天空之中，覆盖着厚厚的铅云，大片的雪花飘落下来，使得地面的土地上覆盖了一层厚厚的冰雪，到处都是白茫茫的一片。
    这里是万魔大陆最为北部的一个州郡，寒州。
    (魔皇：寒州？这个地名起的太直白了吧!身为作者，不能起些带内涵的名字吗？”
    忘语：内涵？可以啊，雪州，凉州，霜州……，你喜欢哪一个？”
    魔皇：我怎么听着都好冷啊！
    忘语：嘿嘿，叫冷州也行啊！
    魔皇：…… ）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














