    柳鸣当即气定神闲的一步一步往上走去，依靠强大的肉身力量和反应sudu，不到片刻工夫，便轻易的越过了六十级阶梯。
    然而随着阶梯的越攀越高，脚下的五彩霞光也是越来越浓郁，并且身上所遭受的拉扯之力也渐渐巨大起来，并且显得变化多端。
    往往前一刻，还是一股往后推的庞然巨力，刚催动功法想要抵御一二之时，此股巨力便骤然方向突然一变的从后往前方推去，而当柳鸣随机应变的调整平衡之力应对之时，巨力又立马再改变了方向。 ”小说“小说章节更新最快
    此种阻碍过了七十级阶梯后，变得越发明显，似乎每隔十级阶梯，禁制之力便会大上三分，而变化sudu也会更鬼神莫测几分。
    柳鸣即便凭借堪比化晶炼体士的强大肉身，但在过了九十级后，也感到了有些应接不暇。
    他向上迈下的步子一顿，忽然单手一掐诀，体内一阵噼啪暴响，身形徒然暴增一截，同时周身冒出滚滚黑气围着其疯狂旋转而起，一阵龙吟虎啸声从中一传而出。
    下一刻，柳鸣只觉浑身一轻，来自四面八方的压力大减，当即微微一笑后，轻而易举的又登上了五级阶梯。
    当柳鸣抬脚迈上第一百级阶梯的平台上时，只觉足下的五彩霞光一敛，同时手臂上绿光一闪下，便毫无阻拦的通过了面前的白色光幕。
    如此近距离的站在精美绝伦的宫殿大门前，他不禁深吸了一口气，回头一看。下方的众人已然在白色烟雾缭绕下，变得模糊不清起来。
    柳鸣思量了一下。当即运起龙虎冥狱功，将周身黑气收敛至离体不足寸许后。才抬步往大门内走去。
    结果他方一进入宫殿大门后，未等看清楚四周的景物，就眼前白光一闪，伴随似乎近在咫尺的一阵隆隆巨响声，四周景物骤然间的一个模糊。
    等他明白过来怎么回事之时，已经处在某座大厅之中，并且同时恢复了自己原本模样。
    显然此地有某种禁制，任何改换面容的幻化之术都不起作用。
    与此同时，“嗖”“嗖”几声传来。几道黑色虚影从四面八方同时向其一扑而来。
    柳鸣想都不想的双臂一动，数团拳影在黑气缠绕下，当即掀起一阵黑色波浪的向四面一卷而去。
    “砰”“砰”几声后，这些扑面而来的黑影，当即被拳影所化巨力撞击下，径直倒飞了出去，其中两只头颅更是直接被拳影轰爆而开。
    柳鸣这才一定睛，看清楚这些黑影的真面目，赫然是几头丈许大的黑色巨狼。只是身躯隐约有黑色灵纹若隐若现，仿佛并不是真实身躯一般。
    柳鸣心念一转后，目光一瞥，又扫了那两具头颅已经被巨力轰开的巨狼尸体。
    果然不他出其所料。尸体狂闪几下后，忽然化为两团黑气的爆裂而开，原地只留下了两颗拇指大小的浅灰色圆珠而已。
    柳鸣见状。冷笑一声，身躯只是一扭。就一个模糊的从原地骤然消失不见。
    下一刻，数头正翻身而起。想要再度扑来的巨狼，直觉眼前黑影一闪即逝，在虚空中留下一串黑色拳影。
    “砰”“砰”几声响起！
    那几头巨狼根本来不及做出任何反应，便被一一击毙，化作黑气爆裂而开，一颗颗灰蒙蒙的圆珠散落一地。
    柳鸣身形一顿的再次出现在大厅中时，神识一扫，确认四周再无巨狼后，当即上前将圆珠全都一抓摄到手中，捏起一颗仔细打量几眼后，才喃喃说了一句：
    “原来这就是所谓的碧穹珠，不过却是灰色的，看样子刚才击杀的幻兽只是最低等的存在。”
    这时，柳鸣脑中再次闪过叶掌柜等人给其所说的，有关那些进入碧穹幻宫后的事情。
    此幻宫以前出现过如此多次，里面一切自然也早就被外人了解的七七八八，并首尾相传开来。
    按照叶掌柜所说，凡是进入此宫殿的人，将会受到驻守宫内的众多幻兽攻击，这幻兽都是由碧穹幻宫吸收外界天地能量自行幻化塑体灌灵而成，实力也是千差万别，低微的不过灵徒初期，强大的甚至可以比拟化晶期存在。
    而每一个进入碧穹幻宫的外来修士，在击杀这些幻兽后，将会视幻兽实力不一，得到蕴含特殊能量多少不一幻兽残骸“碧穹珠”，其中蕴含特殊能量越多者，颜色越是艳丽异常，故而基本上也会分为灰色、白色、绿色、紫色，银色，金色等六大类。
    而进入碧穹宫的外来修士，只要能在幻宫内滞留满三个月，就可以在此宫消失前，被传送到某个巨大祭坛处，直接献祭这些碧穹珠，来换取各种当年碧穹天君放在宫内用来奖励后辈的各种宝物，并且据说只要碧穹珠数量足够多或品质足够高的话，就是直接换取某件法宝也不是不keneng的事情。
    这也是柳鸣会毫不迟疑的也闯入碧穹幻宫的原因之一，毕竟以其现在实力，横扫这些幻兽多半没有任何wenti的。
    柳鸣思量完毕后，才又仔细打量起了整间大厅。
    却见大厅高不见顶，只是有些许白色雾气弥漫在头顶的空气之中，根本无法一眼望穿。
    而大厅四周全都是一面面绿濛濛墙壁，墙壁上并无甚特别之处，只是各有一扇绿色石门紧闭，似乎是直通向相邻大厅。
    柳鸣随意走到某扇石门跟前，单手虚空一点，石门竟微微一颤，便自行一打而开。
    他犹豫片刻后，便身形一闪的踱步而入。
    其方一进入这间大厅之中，身后的大门便自行合上。
    柳鸣不动声色的缓步走到大厅中央，四周赫然雾气骤然一阵剧烈翻滚下。蓦然浮现五头浑身散发黄光的巨型野猪。
    这些野猪足有丈许高两三丈长，一对金色獠牙异常尖锐。口中不时吐出阵阵雾气，并发出古怪的嚎叫之声。
    柳鸣眉梢一挑。神识一扫下，这些野猪赫然都有凝液处期的修为。
    这几头巨型野猪方，全都双目黄光闪动的死死盯着柳鸣，忽然其中一头一声嚎叫后，当即纷纷低头的一冲而上。
    柳鸣目光一冷，二话不说的身形倒射而出，同时袖子一抖，赤色小剑一卷而出。
    他十指法决车轮变化，赤色飞剑在空中滴溜溜的一凝后。便化作无数赤色剑影，朝巨型野猪纷纷激射而去。
    一阵“铛裆”声传出后，赤色剑影竟被纷纷的反弹而开。
    柳鸣见此不禁微微一怔，一边继续催动赤色飞剑发动攻击，一边双目微眯的仔细观察起来。
    只见这些巨型野猪身上黄色灵纹闪动，明显被下了某种特殊的防御禁制，坚韧程度之高，竟连御剑术的锋利都无法破其防御分毫。
    他正思量游斗间，巨型野猪却开始不管不顾轰在身上的赤色剑影。而是纷纷驻足喷出一团团青色雾气，并一阵狂卷后，从四面八方向柳鸣一压而去。
    柳鸣眉头一皱，双手法决连连。一团团鸡蛋大小的赤色火焰在其十指尖上凝聚而起，并瞬发而出，迎上了青色雾气。
    顿时虚空中火光大盛。数股赤色热浪向四面八方席卷开来，将不知名青色雾气搅的一阵剧烈翻滚。并顷刻间被燃烧殆尽。
    柳鸣趁机袖子一抖，两颗重水珠握于手中。身形一个模糊后，便化作无数虚影朝野猪飞射而去。
    一阵龙吟虎啸声过后，几只黄色野猪便在拳影婆娑间，纷纷被击中头部要害的暴体而亡，五颗浅绿色圆珠滚落在了地上。
    柳鸣将其一捡而起后，又推开了大厅另一侧的绿色石门。
    ……
    碧穹宫外，仍然陆陆续续不断有凝液期强者闯入宫内。
    数日后，某座被浓郁烟雾所缠绕的大厅之中，四周寂静无声，仿佛什么都不存在一般。
    一名长相清秀，身着白色锦袍的少年此刻正站在大厅中央位置，一副狭长的双耳微微颤动着，仿佛在听取着四周的动静。
    忽然，少年神色微微一动，双目中诡异的绿色精光一闪，便身影一个模糊的消失在了原地。
    下一刻，四周烟雾一阵剧烈翻滚，并从中传出一阵“噼噼啪啪”的爆裂声。
    紧接着，十余枚圆珠滚落一地，其中白色、绿色都有的样子。
    少年迅速将圆珠收起后，又身形一晃的消失在了大厅之中。
    ……
    另一间大厅之中，一名红色裙衫，绰约多姿的妙龄少女，正盘膝而坐，手握一块上品灵石，慢慢的补给着法力。
    其腰间赫然挂着一块令牌，上面铭刻有一个“沈”字。
    离她不远处，一头硕大的黑色巨猿趴在地上一动不动，片刻后化作一道黑烟消散在虚空之中，一颗鸡蛋大小的紫色圆珠滴溜溜的滚落下来。
    少女见状美目中露出一丝喜色，便单手轻轻一招，将圆珠收入腰间储物符之中。
    ……
    转眼间，柳鸣已在其中转转悠悠十余日了，却仍有些摸不着边的感觉。
    这碧穹宫的大厅相互连接，无穷无尽，仿佛迷宫一般不知何处才是尽头。
    此前他曾花费数日时间，一路向西而行，一连经过七八十间大厅，却仍未走到尽头。
    据他推测，此宫殿肯定被某种特殊禁制笼罩，不管走哪一边都不会有尽头。
    至于叶掌柜口中所述兑换宝物的某个祭坛，不等到幻宫消失前的时候，显然也不keneng会出现在闯宫者面前的。
    （第三更总算弄完了忘语这几天熬的太厉害了，也有些撑不住了，今晚就早点睡了。大家晚安，希望所有书友都能有个好梦哦！）(未完待续……)
    ()
        
