    此玉佩竟是一件大有来历之物,乃是中天大陆最神秘最古老的势力"北斗阁",所发的北斗令.
    此阁据说是从太古时期就存在的最古老势力,如果此传言属实的话,那便是比太清门等人族四大太宗还要久远多的存在了.
    除此之外,其背后的实力也是深不可测,甚至听说有通玄境界的大能之士存在.
    而北斗阁对外又自称"灵机阁",号称天下之事无所不知,无所不晓.
    虽然这说法有袖张,但是北斗阁对整个中天大陆的各地消息的确灵通之极,一般前去询问之人,大都会有收获.
    北斗阁自古以来,总共向外发放了一万八千枚北斗令,只要手持北斗令,便是此阁的座上贵宾,可向其打听各种消息,当然也需要支付不菲的灵石报酬.
    并且此阁向来认令不认人,若是没有北斗令,就算是有天大来历之人,也不会向其出售消息.
    故而这北斗令虽然数目不少,各大势力都拥有一些,但相对整个中天大陆来说,仍然是十分珍稀之物,一般散修之人想要弄到一枚,是千难万难的事情.
    这魔玄宗的绿袍少年竟然拥有这般一枚北斗令,也是大出柳鸣的意外.
    不过此物对现在的他来说,却正好是大有用处的.
    柳鸣把玩着手中玉佩,脸上忽然现出一丝厉色来.
    三日之后,柳鸣驾驭一道黑色遁光,无声无息的飞出了万灵山脉,没有惊动任何人.
    为了保密,他没有使用宗门的传送法阵,而是改头换面.到了万灵山脉之外的一个中型坊市,花费了大把灵石,传送了好几次后,才在半月后.来到了一个距离万灵山百万里外的一个黑水坊市之中.
    黑水坊市看起来非常的普通.只有他之前待过的长阳坊市的不到一半大小,坊市中的建筑看起来也比较破旧灰暗.从半空中远远望去,便如同一潭黑水一般.
    柳鸣此刻化作了一名黑脸大汉,正行走在坊市的街道之上,不时的打量着道路两旁一些商铺.
    经过一阵七拐八拐过后.他在一家灰色的二层小阁楼门前停了下来.
    阁楼的大门上挂了一块灰沉沉的牌匾,光线有需暗,从门外看不太清里面的情况,有些像是寻常的茶楼一般.
    柳鸣神识在匾额上一扫而过,顿时露出一丝了然之色,而后便二话不说的大步走了进去.
    茶楼中倒是收拾的颇为整洁,简单的摆放着数张桌子.一侧的柜台后一名掌柜模样之人正单手撑着下巴,一副昏昏欲睡的模样.
    此刻正值晌午,店内客人不多,稀稀拉拉的分布在几张桌子旁.自顾自的喝着灵茶.
    "这位客官还请里面看坐,品一品本店的‘七星灵茶’,包您满意！"正当柳鸣目光四扫之时,一名伙计模样的青年走了过来,笑脸招呼道.
    柳鸣神识在伙计身上一扫,心念微微一动.
    这个青年其貌不扬,却赫然有着凝液初期的修为,不知是修炼了特殊的隐匿功法的缘故,身上的法力波动很是隐晦,若不是他精神力远超同阶修士,真有可能还发现不了.
    不过,这样一来,他也就确定了自己并没有找错地方.
    这里茶楼,正是北斗阁的一处分阁所在.
    北斗阁平素行事神秘,寻常的修炼者甚至不知道此阁的存在,其总部设在何处更是无人知晓,柳鸣花费了不少贡献点才在太清门中天机殿中查到这里的一处分阁所在地.
    稍一思量过后,柳鸣也没有兜圈子,直接取出了北斗令在青年伙计面前晃了一下.
    "原来是贵客到了,还请至二楼上座."青年伙计目光一闪,一眼便认出了柳鸣手中的北斗令,脸上的神色立刻一变,神色恭谨的行了一礼,转身往茶楼角落的一处楼梯走去.
    柳鸣则面无表情的跟了上去.
    青年伙计引着柳鸣,沿着楼梯走上了二层,来到一处房间门口,举手敲了三下房门.
    吱呀一声,门自动开了.
    "道友请进去吧."青年伙计如此说着,又行了一礼,便转身走下楼去了,将柳鸣丢在了门口.
    柳鸣眉头微皱,往屋内看了一眼后,才谨慎的走了进去.
    房内摆有桌椅,看起来像一个寻常人家的书房,一个大屏风之前还有两排大木书架,上面排满了各类厚厚的典籍,和柳鸣心中预想的大不相同.
    "这位道友请坐."一名身穿白衣,颇有儒雅之风的中年男子从屏风后面缓步走了出来,看了柳鸣一眼,一指旁边的座椅说道.
    柳鸣坐了下来,眼中闪过一道异芒,此人身上的气息深沉内敛,赫然有化晶期的修为.
    "道友此番前来,可是想要打听什么样的消息?"白衣中年男子坐下来后,当即淡淡问道.
    "在下想要找一个人的行踪和消息."柳鸣开门见山的说道.
    "找人?道友既然拥有我北斗阁颁发的北斗令,也应当知晓规矩,在下要先验证一下令牌,然后阁下就请在这.里写下要寻找之人的姓名来历."白衣中年平静的说道,取出一张白纸递了过来.
    柳鸣当即将玉佩交给对方,并接过白纸想也不想的提笔写了几行字在上面.
    这时对面的白衣男子,也不知用何种方法同样检验完了玉佩,也点下头的还给了柳鸣,并顺势再接过白纸,扫了几眼.
    ……
    半个时辰之后,柳鸣悄然离开了北斗阁,此刻其身上赫然少了三十万灵石,不过也如愿打听到了自己想要的消息.
    随后他并没有在黑水坊市多逗留,径直离开了坊市,并驱云往某处疾驰而去.
    ……
    两个月后,一片人迹罕至的荒凉沙漠之中,一道血红色的遁光从半空中疾驰而过.
    下方的沙漠之中,突然窜出一道银光,迅疾无比的直扑半空中的血色遁光.
    "呔,什么鬼东西！"
    血色遁光之中一个粗狂的声音低喝一声,一道血色匹练从中一飞而出,抽打在了银光上.
    银光如遭重创一般,竟以比之前更快的速度轰然倒飞而回,赫然是一只丈大小的蝎子,浑身银光灿灿.
    而血色遁光一敛,露出了里面的人影,却是一个身材粗壮之极的大汉,其一身血色长衫,脚下踏着一柄血红色的巨斧,此刻正面满是煞气的盯着下方.
    若有太清门弟子在此,定然能一下认出来,这红衣壮汉正是太清门外门生死单上排名第九的血斧狂魔.
    "噗"的一声！
    壮汉身后波动一起,鬼魅般浮现出一个人影,伴随着一道尖锐之极的空气呼啸声,一个黑气缭绕的拳头携带着泰山压顶般的威势,直接轰向大汉的后脑勺.
    血斧狂魔悚然而惊,整个人闪电般转过身来,想要躲闪却已是迟了,只能仓促的将双臂架在身前.
    "轰！"
    仿佛万斤巨石打在身上,血斧狂魔整个人顿时被一击轰飞了出去,从半空重重撞在了地面的沙漠中.
    半空之中的黑色人影微微晃动,瞬间落在了地上.
    黑气缭绕间,露出一名面无表情的年轻男子,赫然正是柳鸣.
    "该死！"
    暴戾的怒喝声从飞溅的烟尘中传了出来,血斧狂魔一把抓住了那柄赤色战斧,反手挥出一片扇形的浓郁的血光,斩向了柳鸣.
    柳鸣却早有准备一般,身形一个模糊之下,便将血光避了开去,同时袖袍一抖之下,四道金光一闪而出,化作了四具金光灿灿的傀儡,各占一角,将血斧狂魔围在了中间.
    "起！"
    随着柳鸣的声音,一座金色法阵骤然成形,将血斧狂魔罩在了中间.
    下一刻,一阵炫目的血色斧影纷纷斩在了金色光幕之上,却只是激起了一阵金光波动.
    "你是何人?阎某自问与你无冤无仇,为何要在此地埋伏于我?"血斧狂魔脸色一僵,旋即冷冷的看向法阵之外的柳鸣.
    柳鸣却没有兴趣和其废话,一拍腰间的养魂袋,黑气一闪,放出了飞颅直扑了上去,无数绿色发丝破空而出,刺向金色光幕.
    另一边,本被其打飞的骨蝎也从另一侧攻了过去,尾钩一阵颤动,顿时刺出了数十道黑线.
    金色光幕可以阻挡里面的攻击,但是对飞颅,骨蝎并没有丝毫阻碍,犹若根本不存在一般.
    血斧狂魔脸色一沉,手中巨斧一抖,身上泛起了一片耀眼的血光,幻化出道道斧影,轻易便将靠近的绿发和黑线搅得粉碎.
    然而就在此刻,一道朦胧的灰色剑影一闪而至,十余丈的巨大剑芒斩在了血色斧影之上.
    "嗡"的一声震响！
    血色斧影被灰芒一扫之下,当即被击散了大半,而后灰色剑芒带着凄厉的剑啸,斜斜斩向血斧狂魔.
    血斧狂魔厉喝声中,血色斧头迎风涨大数倍,挡住了巨大灰色剑芒.
    但是如此一来,血斧狂魔便顾不上了身周的防御,骨蝎的蛟首尾钩一抖,十余道黑色细丝一闪而逝.
    血斧狂魔只觉的手臂一凉,上面多出了十几个黑色血洞,紫黑色的毒液咕咕往外流淌不已,举起的手臂顿时一软,变得有些僵硬起来.
        
