    app软件已经开发完毕，请大家访问.底部就可下载安装安卓以及苹果的app】
    与此同时，巨人虚影下方的小岛之上，一个周身黑焰滚滚，布满紫色魔纹和鳞片的身影，正站在一片山石废墟之中。【】
    此人正是柳鸣。
    只是此刻的他，再次全身魔化，一身狰狞模样，眼中却闪过几分复杂之色。
    他这一次真丹被修复后，一身法力隐约比当初更浑厚几分，又有罗睺催动神秘小气泡为其灌输精纯法力，所以冲击天象过程中虽然又出现几次波折，但总体还算是比较顺利。
    而他先前凝聚出第一尊法相后，通过法相虚影施展的功法，威能比之前大了何止数倍，这让其当时心中大喜之极。
    然而就在其收回法相虚影之时，罗睺的声音却蓦然在耳边响起，出言让自己化作魔化之躯，再次尝试凝聚天地法相。
    接下来的一幕，便如同之前蝎儿所看到的那般，他竟又凝聚出了一尊魔人法相，且举手投足间的威能，更为惊世骇俗。
    对于自己竟然可以凝聚出两种截然不同的天地法相，这是柳鸣始料未及的，且回想过去曾翻阅过的经史典籍，也似乎从未记载有修士可以凝聚出两具法相的。
    虽然目前看起来并没有什么坏处，但仍让其心中仍隐隐有几分不安。
    不过如此一来，他在人前只能唤出金色法相，除非生死相关，否则绝不能轻易动用第二尊魔人法相。
    毕竟无论在中天大陆及蛮荒大陆，拥有真魔之气的魔人，都是一种禁忌的存在。
    他还清楚的记得，上界废墟中，蛮荒大陆的妖修对于魔人那种咬牙切齿的憎恶。
    柳鸣心念一动，魔人法相虚影再次化作滚滚黑气，缓缓没入了身体中。
    其体内灵海上方，原本那颗徐徐旋转的黑白真丹，此刻正散发出阵阵耀眼的霞光，分黑白两色。且明显黑色比白色强上不少。
    就在此刻，柳鸣脑海中浮现出一道血色符文。
    下一刻，血色符文一闪，随即碎裂开来。化为了无数妖族文字。
    柳鸣目光一闪，顿时想到了在九幽冥界和青岚许下的心魔誓言。
    这些妖族文字一个模糊，纷纷没入了他的神识海之中。
    柳鸣闭目了片刻，随即缓缓睁开了双眼，目中异芒一闪。
    青岚留下的这些信息。将当年的陈年往事详细述说了出来。
    当然，青岚仇人的名字也随之浮现而出，竟是一个叫做“狐魅”的天狐族天象长老。
    当年事情的经过，柳鸣已经从青岚那里听说了个大概，不过青岚留给柳鸣的这段讯息里，包含了更多的细节内容。
    数百年前，当时的青岚和狐魅都是天象境巅峰的修为，一男一女，两人一个拥有七尾且天资过人，另一个更是拥有万年难得一见的八尾之资。在当时被并称为天狐一族的双壁，是最为有希望进阶通玄的两名天象修士。
    青岚对狐魅隐隐有着几分好感，不过从青岚的感受中来看，狐魅却一直与其保持着一种若即若离的状态。
    在一个很偶然的机会，狐魅得到了一个有关九幽秘宝，九幽冥妖丹的下落。
    据其所述，此丹药是妖族进阶通玄境最好的辅助丹药之一，在狐魅的邀请下，青岚欣然同意，与其一同前往九幽冥界寻宝。
    但是令青岚万万没有想到的是。这所谓的九幽冥妖丹却是别有隐情，竟需要同族天象妖修的妖丹作为药引，为了得到他的妖丹，狐魅竟联合一同行动的幽族对他痛下杀手。
    一番争斗之后。青岚寡不敌众，终于还是被毁掉了肉身，夺去了妖丹，精魄也被当场打散。
    若非他事先留了一手，恐怕连报仇的机会也没有了。
    柳鸣了解了前因后果之后，不由的露出沉吟之色。
    青岚对其中的**并没有丝毫保留。可谓是全盘托出，想来是自知存世不久，想要在临终前一吐为快吧。
    按照青岚留给他的信息来看，这个狐魅擅长魅术，且功于心计，绝不是一个好对付的角色。
    而且数百年前，她就已经是天象巅峰的修为，得到了青岚的妖丹，恐怕早就练成了所谓的九幽冥妖丹，修为肯定更进一步，如今就是成就通玄也并非不可能的。。
    对于如今的柳鸣来说，除非魔化，否则还无法在通玄手中逃得性命，恐怕短时间内还无法替青岚报此深仇。
    但好在当初心魔之誓并没有什么时间限制，只要在能力所及时，完成当初对青岚的承诺，就不会对自身造成什么危害的。
    倒是眼下距离三族大战已经过去了两年多，他一直挂念着瑶姬的事情，如今既然已步入天象境，那万波宫一趟，是势在必行了。
    一念至此，柳鸣身形一晃，很快飞身而起。
    “恭喜主人进阶天象境！”远处的蝎儿看见柳鸣现身，才心头一松的飞了过来。
    “这几年你日夜看守，辛苦了。”柳鸣微微一笑道。
    “这时蝎儿应该做的事情！”蝎儿展颜一笑。
    “不过，接下来我要去一趟天狐族的万波宫。这一趟，可能还要用到你的能力。不过，我们先回一趟洛城，告诉如屏一声，好让其安心下来。”柳鸣目光一闪的说道。
    蝎儿点了点头。
    柳鸣和瑶姬的那些纠葛，蝎儿也略知一二，当即二话不说的化为一道黑光，飞入了柳鸣腰间的化阴葫芦之中。
    柳鸣长袖一挥，化为一片黑光，朝着洛城飞遁而去。
    只是几个呼吸的功夫，便消失在了水天交接之处。
    ……
    十余日后，柳鸣告别了恋恋不舍的亁如屏，向着天狐族所在再次破空而去了。
    以柳鸣如今天象境的修为，日夜兼程的赶路之下，只花了两个多月的光景，便来到了天狐一族的势力范围，万波山脉附近。
    此处群山浩淼，苍翠层叠，涓流过谷，生意盎然。天地之间的灵气也十分浓郁，俨然一处世间难寻的洞天福地。
    天狐族老巢万波宫，便在万波山脉最中心的主峰之上。
    柳鸣如今施展车患图腾秘术后，即便是妖族天象修士。只要不刻意搜寻，也极难发现丝毫痕迹。
    结果当柳鸣长驱直入的来到了主峰之上，万波宫前时，眉头却是紧皱起来。
    曾经作为天狐一族大本营所在的万波宫，如今果然如外界传闻。一副战后的狼藉模样。
    一眼望去，茫茫的天蓝色湖水中间，成千上万座建筑，如今大多只剩下了残垣断壁，各种极其名贵的木材和大块的青石，仿佛被各种攻击手段席卷过一般，或是焦黑，或是化为大小不一的碎石，散落在城中各个角落。
    为数不多的完好建筑，上面雕刻着一些精美绝伦的图案。似乎在向外人诉说着这座城池昔日的辉煌，但如今其顶端，却插满了影狼一族和青蛇一族的旗帜。
    除此之外，还不时能看到三俩成群的妖族修士，在城池四周往来巡逻。
    种种迹象表明，如今的万波宫，已经彻底被影狼和青蛇二族联手占据了，且将此当做了一处据点，看守了起来。
    眼见如此，柳鸣心中念头急转起来。
    万波宫虽然已被攻陷。但凭借天狐族曾为蛮荒八大部族的深厚底蕴，不可能没有一些后手的，若是在外围碰巧找寻到一些趁乱逃出的天狐族妖修，说不定能够获得一些和瑶姬相关的情报。
    主意一定。柳鸣浑身黑光一闪，赫然消失在了原地，下一刻，丝毫没有露出踪迹的朝着另一个方向潜行而去。
    ……
    柳鸣在离天狐族的较远的外围区域，搜寻了数日之后，除了不时发现影狼族和青蛇族的巡逻小队外。还是一无所获。
    三日后，他站在万波山西侧的一座山峰半山腰处，遥遥的看着万波宫方向，面露沉吟之色的思索着应对之策。
    就在此时，一道黑色遁光正以不可思议的速度，从不远的一座山峰上空飞遁而过，往西飞去。
    柳鸣目光一凝，但见遁光之中，却是一个身穿黑色长袍，身躯瘦小的影狼族老者。
    从其身上散发的气息来看，赫然是一名天象初期的妖修。
    柳鸣见此，心中一动，当即身形一个模糊之后，向着瘦小老者追了过去。
    半盏茶的工夫后，万波山以西数千里的一片群山峻岭之上，瘦小老者依旧遁速不减，丝毫没有发现已经尾随而来的柳鸣。
    就在此时，后方柳鸣目中寒光一闪，左手袖子一抖，一道紫色剑光瞬间激射而出，在空中一阵模糊之后，幻化成数十道紫色流光，气势如虹的朝瘦小老者方向席卷而去。
    右手却是不留痕迹的微微一震，一片片鳞甲随之浮现，同时黑色魔焰滚滚燃起，伴随着一阵噼里啪啦的爆响，整个手臂瞬间暴涨了一圈。
    接着身形一晃，便消失在了原地。
    那瘦小老者显然被后方突如其来的攻击吓了一跳，惊慌之下赶紧身形一弓，朝着一侧飞快躲避过去，同时张口吐出一颗灰色圆珠，滴溜溜一转之下，一片灰色霞光席卷而出，化作一层灰色光幕，将其包裹其中。
    破空而来的紫色剑幕，顿时击打在了灰色光幕之上。
    轰隆隆一声巨响，灰色光幕一阵剧颤下，竟然险险支撑了下来。
    正当瘦小老者，朝着紫色剑光源头方向望去之时，却发现那边早已空无一物，顿时面色一白。
    下一刻，只见其背后黑光一闪，一条遍布黑色魔焰的手臂，在空中划出一道数丈长的黑线，狠狠的朝着他胸前砸来。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十九’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“‘,可及时关注忘语小说一切信息和下载魔天记游戏。）(未完待续。)
    (本书采集来源网站，最新章节请移步阁，章节清晰、无弹窗、更新速度快)
    ...
        
