 
 
    柳鸣听闻这些，虽然知道魔天的话有些夸张，但仍是心动不已。
    不管是魔元舍利，还是洞天法宝残片，能够得到其中的一样，便值得他为此搏上一搏了。
    “魔天前辈似乎对魔渊极为熟悉，难道以前曾经去过？”柳鸣想到了什么一般，如此问道。
    “上一次魔渊秘境开启之时，我的确进入过，所以对其中的情况了解一些。”魔天微一沉吟，点头说道。
    “如此说来，前辈和中央皇族，还有四大豪族都关系匪浅吧。”柳鸣淡淡一笑，似有深意的说道。
    “我的事情无关紧要。有关魔渊秘境，我还有一些事情要告诉你，那就是每次魔渊之地出现在万魔大陆的位置都是不确定的，只有手持魔渊之钥的人，才能感知到魔渊出现的位置和具体时间。”魔天闻言脸色一沉，随即继续说道。
    “原来是这样。”柳鸣点点头道……
    有关魔天的身份，从这些日子的情况来看，他心中已经有了一个隐约的猜测，既然对方不想多提，他也就识趣的不再多问什么了。
    “好了，有关魔渊之事，我言尽于此。接下来，你务必要记住我告诉你的方法来祭炼此钥，如此才能获取有关此次魔渊的信息。”魔天说完，当即嘴唇微动的传音起来。
    柳鸣对此自然不敢怠慢，将魔天所述一一默记于心。
    半晌后，柳鸣盘膝坐了下来，两手交握，将魔渊之钥握在手中，口中开始传出一些低沉的咒语。
    随着咒语的响起，其掌心之中开始泛起道道淡淡的黑气，一层一层的将魔渊之钥包裹在了里面，魔渊之钥表面也开始浮现密密麻麻的细小符文，并散发出淡淡的黑色光泽。
    时间一点一点过去，足足一个时辰过后，柳鸣手中的魔渊之钥微微一颤，所有黑气如长鲸吸水般没入钥匙之中。
    接着魔渊之钥中激射出了一道精光，一闪即逝的没入了他的身体。
    柳鸣身体微微一震，豁然睁开了眼睛。
    “看来你已经感应到了。”魔天见状，淡淡说道。
    “是的，魔渊下一次的具体开始时间，应该是在三年之后，位置正好也在万魔大陆北部，距离这里应该算不上很远，时间上绝对来得及。”柳鸣想了想后，如此说道。
    “和我预料的时间也差不多。对了，还有一事我要和你说一下，魔渊秘境开启之后，外围会有一层上古护罩，通玄之力也破坏不了。只有你手中的魔渊之钥能够将其打开，而且每一枚魔渊之钥，能够携带五人进入其中，你若想带些人进去也可以。”魔天随即又说道。
    柳鸣听闻此言吃了一惊：
    “竟然还有这等事情。”
    “若是可能的话，你在进入魔渊之前，可以邀请一两个帮手。到时候各大世家都会有起码五人进入秘境，且其中不乏天象境巅峰的强者，你独身一人遇到，恐怕会很吃亏。还有，秘境虽然不限制进入其中之人的修为，不过通玄存在的修为会被压制的很严重，最多也就是相当于天象巅峰的实力，天象境的倒是不会受此影响，这个你可以放心。”魔天继续说道。
    柳鸣脸上露出了沉吟之色。
    “帮手就不必了，青家之中虽然也有几个天象，但是实力都相对偏弱，帮不了我多少，其他人我也信不过。”片刻之后，他摇了摇头说道。
    “这就随便你了，总之你好自为之吧。这次为你出手，可耗费了不少我原本不多的元气，我得好好休息恢复一下了。”魔天一副毫不在意的样子。
    话音刚落，其当即身形一晃的没入黑鳞手掌之中，手掌一颤的化作一缕黑气的没入柳鸣体内，消失不见了。
    柳鸣在原地沉吟了片刻后，单手一抬，一道黄光从袖袍中一卷而出，化作一颗土黄色半透明圆珠的悬浮在了身前数丈高处。
    随着柳鸣十指连弹的一阵牵引，圆珠缓缓转动起来。
    “起！”
    随着柳鸣口中一声低喝，一片土黄色霞光从圆珠中席卷而出，朝不远处一片空地落去。
    黄光闪动下，百余个青色人影同时浮现而出。
    随着光芒一阵翻滚的敛去后，这些人影的面目渐渐清晰，正是之前被其收入山河珠洞天的青方等青家之人。
    “家主！”为首的青方见到面前的柳鸣，面色一喜，大声道。
    其身后，其余百余名族人也纷纷面色恭敬的朝柳鸣参拜起来，眼中都带着感激之色。
    历经过黑风坳一战，亲眼目睹了大混沌魔罗阵的恐怖后，他们心中都明白，若不是柳鸣之前就处处小心提防，不让众人太过深入，且在危机关头将族人全部收入一件洞天法宝之中，他们此刻必然已招致柳家和大朔的毒手了。
    而此时此刻，他们所处的地方，周围全是一片荒芜的群山，风平浪静，没有丝毫争斗迹象，显然已非黑风坳了，他们哪里还会不知道，是柳鸣已经带他们彻底脱离了危险。
    一念及此，这些族人对柳鸣这位年轻的家主愈加崇敬起来。
    “没事就好。”柳鸣朝这些人微微点头，一摆手，让这些族人不必多礼。
    “此次若非家主，我们恐怕要悉数葬身于黑风坳了。”青方回想之前的境况，仍有些心有余悸的说道。
    “之前柳家在调令中要求所有家主必须前去应招，我便觉得有些奇怪，不过却万万没有料到，作为四大豪族之一的柳家，竟是大朔叛军的真正主导者。”柳鸣叹了口气道。
    “家主，那我们接下来该怎么办？”青方想了想后，眉头微蹙的说道。
    “青方长老，你带着他们立刻设法潜回沱藏山脉，并联系青鼓长老，立刻举族搬迁，迁往大陆中部。”柳鸣略一沉吟过后，朝青方吩咐道。
    经此一役，藏州恐怕会很快落入大朔之手，以柳家的势力之大，必然会查出他的身份，难保不会为了逼迫他交出魔渊之钥，而对青家出手。
    他苦心经营了青家这么多年，是其在万魔大陆的立足之本，可不想轻易失去了。
    柳家此次谋逆之举动静颇大，相信会很快传开，青鼓此人外粗内细，联想到前因后果后，必然会作出相应的举措，恐怕此时早已带领青家族人避难了。
    “是！家主你不和我们一起回去吗？”青方先是一怔，继而立刻应道。
    “我还有些事需要去处理，你且带着这枚符箓，到时我自会联系你们。”柳鸣说着，翻手取出一道银光闪闪的符箓，往青方手中一放。
    听闻此言，青方再次恭敬一礼后，将银色符箓小心翼翼的收起，转身带着百余名族人化作百余道遁光，朝远处飞离而去。
    “希望还来得及吧!”
    目送青方等人身影消失在天边后，柳鸣摸了摸下巴，暗自思量了一句。
    然后一转身，朝着另一边飞去。
    不多时，他来到了一座颇为僻静的山峰之下。
    开辟临时洞府之事，他早已习以为常，催动剑指一阵舞动之下，一座简陋的洞府呈现在了面前。
    随后又在周围布下了一些禁制后，便进入其中盘膝打坐起来。
    一日一夜后，他将法力及精神彻底恢复过来后，这才走出洞府，化作一道遁光的直往魔渊之钥指引的大陆北边方向遁去。
    ……
    禹州地处万魔大陆东部腹地，幅员辽阔，面积虽然不如边陲的几个州郡那么广袤，但却是万魔三十三州郡中最为富饶，且魔源分布最为密集的一个州郡。
    这里也正是目前一统整个大陆的中央皇朝，皇甫家族的大本营。
    禹州共有大小城池不计其数，其中最为宏伟壮观的自然便是地处禹州西北位置的中央皇城了。
    整个中央皇城占地数万里之广，依山傍水，从高空俯瞰的话，整座城池呈六角形模样，从外至内共分为三层。
    最外层是开放给普通魔人的，与万魔大陆其他城池没什么两样，而第二层则只有一些皇室族人才能进入，至于最内的核心区域，自然便是魔皇皇甫雍所在的魔皇宫了。
    此刻，魔皇宫内某处被各种楼台阁宇所环绕的大殿之中，却传出一个愤怒的男子声音。
    大殿内面积颇为宽广，足有数百丈的样子，周围竖立着数十根高大粗壮的紫纹圆柱，而在大殿最深处中间位置，放了一把紫色玉石雕刻而成的宽大椅子。
    一名身披紫纹锦袍的中年男子正端坐玉椅上。
    男子看起来四十多岁年纪，黑发披肩，颧骨高耸，眉宇中心处，有一个繁杂无比的黑色符文，若是柳鸣在此，恐怕会吃惊的发现，此印记与魔天所给他的真魔印记，极为相似。
    此人双目紫光流转，幽远深邃，身上散发一股说不出的威严之气，显然是常年手掌大权之人。
    在其左右下手处，则并排坐着四个魔人，左手边的，是一位面容儒雅的紫袍老者和一名身形苗条的蒙面女子，另一边的，则是个满头乱发的魁梧大汉，和一个面目有点狰狞的银发中年人。
    这四个魔人虽然都看似平常的坐着，但身上都散发出一种让人心惊的真魔之气，修为赫然都达到了通玄境。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














