    柳鸣目光一凛，单手一挥，在腰间的剑囊之上轻轻拂过，手指连弹，数道法诀落在了剑囊之上。
    一团金色亮光从剑囊之中飞射而出，一闪的化为了一道十余丈长的金色剑虹。
    柳鸣挥手打出一道剑诀，金色剑虹一个模糊下，蓦然化为了七八道一模一样的剑虹，劈斩在了赤红色火球之上。
    金色剑光连闪，摧枯拉朽般的将赤红色火球斩成了几个部分，轰然碎裂开来，但是火球之中空空如也，竟然没有红青年的身影。
    柳鸣眼中闪过一丝诧异，下一刻脸色一变，脚下猛地一点，身体朝着后方倒射而去。
    他身形刚刚倒射飞出，一阵密集的暗红细芒从上方激射而至，轰击在了他刚刚站立的地方。
    轰隆一声！
    数团此言夺目的红色光团浮现而出，然后急剧变大，转眼间化作一团骄阳般的巨大存在，在柳鸣原本所站处蓦然升起，
    与此同时，红青年的身影在上空浮现而出，手中拿着一个赤红色的花篮，花篮之中无数道暗红色光芒缭绕不休，从中散出阵阵强烈的魔气。
    眼见柳鸣躲闪了过去，红青年脸色一沉，随即怒哼了一声，单手一扬，花篮之中再次飞出了大片的暗红细芒，带着噗噗的破空之声，仿佛无数雨点一般，朝着柳鸣笼罩而来。
    暗红细芒笼罩范围极广，根本无法躲闪。
    柳鸣冷哼一声，两手连动，打出了一道道剑诀，虚空剑上金色剑芒大放，骤然涨大成百丈长的巨剑。挡在的他的头顶，并飞快的原地旋转起来，形成了一个巨大的金色圆盘。
    红青年见此。眼中浮现出一丝阴谋得逞的神色。
    这些暗红细丝是他动用自身本源之气，结合手中的花篮魔宝。还有多种珍稀材料才炼制而成的冥火飞针。
    一般修士眼见如此多的飞针攻击，必定以为此物乃是以数量取胜，威力定然不强。但是冥火飞针是以特殊手法炼制而成，专破各种法力护罩，让人防不胜防。
    不知有多少与其敌对的魔人修士因为这点，而饮恨在了冥火飞针之下，其中甚至还有天象境的存在。
    叮叮叮！
    暗红细芒击打在了金色剑轮圆盘上，红青年预料之中的剑轮圆盘被轻易穿透的情况没有生。反而是暗红飞针被锋利无比的虚空剑绞碎，化为了无数大大小小的暗红色晶光，火星乱冒。
    红青年眼见此景，出一声痛惜的大叫。
    冥火飞针数量并非无穷无尽，他花了数百年的时间，才炼制出了千余根，刚刚转眼之间便被毁了半数还多。
    红青年连连打出数道法诀，急忙将剩余的冥火飞针收了起来，同时一挥手，身上飞出一道红光。一闪化为了一条张牙舞爪的火蛟，猛扑了过来。
    柳鸣手中出剑诀一变，金色剑轮飞快消散开来。重新化为了一道金色巨剑，迎向了火蛟而去，一个模糊缠绕在了火蛟身上。
    金色剑光一闪，火蛟连惨叫也没有出一声，便被斩成了数截。
    这把看似普通的飞剑，其实是历经了无数飞剑磨砺，且蕴养了近百年时光的法宝剑丸，在柳鸣如今的修为施展之下，威力之大可想而知了。
    红青年在短短数息之间。便一连吃了两次憋，脸色顿时变得阴沉起来。才意识到对方绝不是表面看上去那么简单，没有继续动攻击。转看向了一旁的黑袍男子。
    柳鸣眼神一闪，目光也落在了黑袍男子身上，刚刚和红青年交手之际，其大半的心神还是放在此人身上。
    离三人稍远处，洞穴上方的银色巨蝎法相还在不断挥舞一对巨鳌，化作层层银色幻影抵挡天空落下的雷击，不过此刻，落下了金色电弧已经涨大到了手臂粗细，巨蝎法相虽然还能抵挡，但是看起来已经有些吃力了。
    柳鸣看在眼中，心中不由得升起几分焦躁之色。
    “道友实力高强，应该不是无名之辈，不知能否通报姓名？”黑袍男子默然了片刻，开口说道。
    “我是谁都无所谓，请两位就此退去，为了一头魔宠，想必还不值得你我以性命相搏吧。”柳鸣看着黑袍男子，冷淡的说道。
    他来到万魔大6不久，对这里的情况可以说是一知半解，如果可能的话，他还不想惹下仇家，尤其是这种天象境界的魔人，显然不会是泛泛之辈。
    红青年见柳鸣直接无视自己的存在，脸上怒色大盛，不过眼见黑袍男子没有动作，也强忍住出手的冲动。
    黑袍男子眼睛直视柳鸣，片刻之后，脸上忽的露出一丝笑容：“道友说的对，不过是一只魔宠而已，犯不上以命相搏，在下高夜，希望日后你我还能够再见面。”
    柳鸣面上丝毫不动声色，心中却暗暗松了口气，正要说话，他的神魂之中忽的传出了魔天的声音：“小心！”
    魔天话音未落，柳鸣眼中紫光闪烁，紫纹魔瞳隐约捕捉到身旁的数尺之外的虚空波动一起，骤然浮现出一条两三寸长的黑色虫影，身体一弹，以不可思议的度扑向柳鸣的脑袋而来。
    柳鸣大吃一惊，电光火石之际猛地往后一仰头，同时屈指一弹，一道金色剑气准确的斩在了黑色虫影上。
    但是下一刻，剑气直接从虫影上飞了过去，黑色虫影仿佛虚幻一般，根本不受力。
    黑色虫影转眼间便扑到了柳鸣身前，下一刻便要钻进他的体内。
    柳鸣脸色陡沉，眉心处紫光一闪，浮现出了一个紫色印记，正要有所动作。
    便在此刻，柳鸣身上猛地也飞出一道黑影，正是吸魂蛊虫。独目红光一闪，嘴巴一张，一口将扑来的虫子咬住。
    黑色小虫身体不断扭曲。动弹，可惜没有丝毫用处。
    吸魂蛊虫一抬头。一口将黑色小虫吞了下去。
    柳鸣神色一怔，吸魂蛊吞下了黑色小虫，口中隐隐出一声欢叫，身体一动，又钻回了柳鸣体内。
    下一刻，柳鸣身前虚空一闪，一道巨大的黑色刀芒猛然劈了下来。
    “找死！”
    柳鸣心中冷笑一声，口中出一声大喝。身前光芒一闪，浮现出了一个长许大小的黑白两色的长碑，正是浑天碑。
    黑色刀芒轰然斩在了浑天碑之上，碑身上光芒闪烁，传出一阵金属摩擦般的聒噪难听之音，黑色刀芒随之轰然碎裂。
    柳鸣只觉一股巨力传递过来，连人带碑被震退了数丈远，才站稳了身体。
    他身前不远处，黑袍男子手中握着一柄黑色鬼头大刀，脸上却满是愕然神色。显然刚刚的黑色刀芒正是其出的。
    “不可能，你用了什么方法，竟然收走了我的梦虫？”黑袍男子怒喝的问道。
    嘎嘎！
    另一边突然响起一声响亮的鸟鸣。虚空之中浮现出了一只百丈大小的赤红巨禽，身上的羽毛喷出一道道赤红色的火焰，双翅展开足有数十丈大小，铺天盖地的朝着柳鸣扑了过来。
    红男子此刻也动了攻击。
    柳鸣冷哼一声，单手一挥，三颗山河珠飞射而出，土黄色光芒大放，三颗山河珠瞬间融合在了一起，化为了一座百丈大小的土黄色山峰。迎向了赤色巨禽。
    两者碰撞之下，顿时出一声巨大的轰鸣。红黄两光光芒四散迸射。
    柳鸣目光落在了正手持黑色鬼头大刀呼啸而至的黑袍男子身上，眼中杀机一闪。口中念念有词，浑天碑脱手而出，一片黑白两色霞光从中飞卷而出，一下将黑色鬼头大刀所化刀光席卷进了霞光中，不见了踪影，随后余势不衰的朝黑袍青年席卷而去。
    黑袍青年一惊之下，张口吐出一面古朴黑色盾牌，同时身形倒射而出。
    然而就在此时，黑白两色霞光却骤然方向一变的倒卷而回，并飞快蔓延开来，瞬间张开了幻魔领域，灰白色的光芒笼罩了方圆数里的范围，将一旁未及躲开的红青年及赤色巨禽笼罩其中。
    红青年被黑白两色光芒一扫，眼中立刻浮现出迷蒙的神色，赤色巨禽身上红光一阵闪烁，迅疾无比的衰落了下去。
    土黄色山峰光芒大放，趁机压迫而下，撞在了赤色巨禽身上。
    赤色巨禽口中出一声哀鸣，身体轰然碎裂开来，化为了无数团火焰，飘散开来。
    土黄色山峰余势不衰，带着巨大的威势，压向了红青年而去。
    千钧一之际，红青年眼中闪过一丝清明，口中出一声大吼，头顶之上红光一闪，飞出了一个身穿赤红铠甲的巨人法相虚影。
    铠甲巨人两手一撑，撑住了土黄色山峰的压迫。
    红青年脸上虽然勉强保持了平静，但是眼中还是露出了一丝痛苦神色，显然他的神智还在被幻魔领域影响。
    便在此刻，红青年身后虚空一闪，浮现出了一颗淡金色的圆球，赫然正是虚空剑丸。
    剑丸一个模糊，绕着红青年的脖子转了一圈。
    红青年脸上神情瞬间凝固，下一刻头颅一歪，掉了下去。
    一团红色精魄从红青年身上激射而出，可惜还没飞出多远，便被虚空剑丸追上，一下击散。
    从柳鸣抛出浑天碑，到击杀红青年，攻击之间配合分寸拿捏的恰到好处，可谓是一气呵成。
    “火兄！”
    黑袍男子此刻身处数十丈外，身前的古朴黑色盾牌散出道道黑光，将他的身体包裹在了里面，远远的看到红青年陨落的场景，脸上闪过一丝惊惧。
    说时迟那时快，就在黑袍男子现不妙，心中萌生退意之时，身前黑光一闪，一道黑色幻影如瞬移般而至，并围着其周身迅疾无比的旋转起来。(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
