 
 
    柳鸣和赵千颖见此，都是微微一怔。
    “有五个魔人，似乎被这些怪树缠住了。”赵千颖耳朵微动了一下，口中如此说道。
    “先过去看看再说。”柳鸣略一犹豫后，手中法决一催，二人在青光一闪之下，再次隐匿了身形气息，朝声音传来方向悄无声息的飞了过去。
    只见数百丈外，数个魔人正在被七八棵粗大的黑色怪树围攻。
    这些魔人柳鸣自然都认识，正是半年前有过一面之缘的高赫世家和寒鸦老者一行人。
    只是此时，除高赫魇及寒鸦老者二人外，高赫世家还活着的天象境魔人只有二人，而寒鸦老者身旁的族人赫然只剩一人了。
    除此之外，旁边有一棵黑色怪树上的花苞中，此刻鼓鼓囊囊的，表面正在蠕动着。
    亲眼目睹过这怪树吞噬魔物的柳鸣二人心中清楚，这花苞中必然是一个天象境魔人，刚刚那声惨叫就是其被吞噬前发出的。
    柳鸣目光一闪，倒也没打算就此离去，而是找了一处相对隐蔽的地方，与赵千颖二人潜伏了起来。
    此刻，周围的七八棵黑色怪树顶部的黑色花苞开合中，不停的喷出一蓬蓬的黑色细丝，这黑丝每一道都足有手臂粗细，发出刺耳的破空声，显然威力远比柳鸣之前遇到的还要大上不少。
    高赫魇一行剩下的五人背对背的围成了一圈，手中发出各色光芒，竭尽全力抵挡着周围黑色怪树的攻击。
    高赫魇驱动着一件黑色铃铛法宝，上面浮现出无数闪电般的黑色符文，随着铃声响起，一道道黑色电芒从中激射而出。
    寒鸦老者身旁盘旋着两条数十丈大小的蓝色巨蟒，口中不时喷出晶蓝色的吐息。
    其余三个天象魔人也纷纷祭出各种魔宝符箓，爆发出各色光芒。
    只是五人联手，也只能勉强挡住周围怪树的攻击而已，他们的攻击根本无法对这些怪树造成伤害，如此情况下，想要脱困也不太容易。
    当然以高赫魇及寒鸦老者二人通玄境的修为，若是想要独自离去，这些怪树也未必能阻挡的了。
    “高赫道友，这些怪树根本不是我等所能抵挡的，依我看，我们还是撤退吧。”寒鸦老者一边艰难的控制着两条冰蟒，在身前不断凝聚出一面面晶莹剔透的冰墙，同时对高赫魇说道。
    “我们好不容易才到这里，怎么可以就此放弃！寒鸦道友，我知道你还留有余力，再加一把劲，便能冲破此处的难关了。”高赫魇沉声说道。
    “即便能够突破这里又如何？按你说的，此处还只是内渊的外围区域吧，以我们如今的实力，根本不可能在内渊有所作为了。”寒鸦老者冷哼了一声，如此说道。
    两人谈话之间，防御顿时露出了些许间隙。
    就在此时，异变突起！
    一道大蓬黑丝瞬间穿透了寒鸦老者驱动的一条冰蟒，一个模糊之下，刺穿了寒鸦老者身旁的最后一个天象境族人，一名满头墨发的中年男子的身体。
    墨发男子胸口中鲜血狂涌而出，口中发出一声凄厉的惨叫，随即身体被黑丝一捆，直接往一个黑色花苞拉扯而去。
    “玺儿！”寒鸦老者一怔，随即口中发出一声悲呼。
    墨发男子被击杀，防御顿时出现了漏洞。
    附近的另一棵怪树上的黑色花苞中光芒一闪，喷出无数道黑色细丝，从防御漏洞中激射而入，卷住了一个高赫世家的天象魔人。
    嗖！
    此魔人毫无反抗之力，连惨叫都未及发出，便被黑丝直接拖拽了出来，并近乎瞬移般，直接没入了黑色花苞中。
    高赫魇脸色一变，不过不等他做出反应，另一边的两棵怪树同时发出大片黑丝，将他身旁的最后一个天象魔人团团捆住，并两边一拉的直接扯成了两半，鲜血四溅。
    “高赫道友，这内渊之中太过危险了，阁下若想继续的话那就请便！请恕老夫不奉陪了。”寒鸦老者面沉如水，对高赫魇说了一句后，也不等其回话，手中法决一催，身上蓝色光芒大放，凝聚成了一个巨大的法相虚影。
    两条冰蟒飞射而回，缠绕在了法相之上，蓝光一闪，寒鸦老者化为了一道蓝色幻影，朝着内渊之外飞驰而去。
    蓝色幻影遁速快如闪电，虽然散发出气息惊动了周围的黑色怪树，但是还没等这些怪树反应过来，他便已经迅疾无比的飞遁了过去，转眼间消失在了远处的天际。
    高赫魇眼见此景，脸色神情一变。
    此刻，周围的黑色怪树没了对手，齐齐朝着高赫魇扑了过来，无数黑色细丝，黑色光柱雨点般朝着高赫魇笼罩而下。
    高赫魇脸色大变，张开喷出一口精血，落在了头顶的黑色铃铛之上。
    铃铛滴溜溜一转之下，迎风暴涨至数十丈大小，表面立刻浮现出了一道道粗大的黑色雷电，朝着四面八方狂劈而出。
    方圆数十丈范围内，瞬间变成了一片黑色闪电的世界。
    柳鸣脸色一变，单手一楼赵千颖纤腰，同时双足猛一蹬地，身形倒射而出，往后飞驰而去，差点被黑色雷电波及。
    身处黑色雷电领域之中，附近的七八株黑色怪树顿时纷纷往后散开，似乎对这些雷电还是颇为畏惧的。
    高赫魇脸色苍白无比，口鼻之中流出了一道道鲜血，显然施展此秘术，对其身体的负担也是极大。
    不过他强撑一口气，挥手一招头顶的黑色铃铛，整个人化为一道黑色电芒，朝着内渊方向飞遁而去。
    显然，他仍不愿意放弃！
    “此处斗法波动如此激烈，恐怕会引来不必要的麻烦，我们也快些离开吧。”不远处，赵千颖轻声说了一句。
    柳鸣点了点头，挥手打出一道法诀，带着赵千颖，绕开了前面的斗法区域，继续往前飞遁而去。
    下面的路途，两人没有再遇到波折，半刻钟后，两人终于飞出了黑色树林的区域，来到了一处黑色沙地上空。
    “呼，终于出来了。”赵千颖心有余悸的回首看了身后的黑色树林一眼，轻吐了一口气道。
    “这些怪树不知是什么物种，以前闻所未闻。”柳鸣微一沉吟，口中说道。
    “管它呢，反正已经通过了，何必再去考虑那些，赶路要紧。”赵千颖嘻嘻一笑的说道。
    “说的也是，前面不知还有什么危险，确实没有必要将心力浪费在这里。”柳鸣点了点头，转过身体望向了前方，之前看到的黑色栅栏所围区域，已经近在眼前了。
    “这黑色沙漠之中不会也隐藏着什么危险吧？”赵千颖眸光微闪，缓缓的说道。
    “这片沙漠中没有任何危险，你们可以尽管放心。”未等柳鸣开口，其身旁黑光一闪，魔天的身影浮现而出。
    “哦，你这么快便恢复元气了？”柳鸣目光一闪的问道。
    “怎么可能，我现在只有一只骨手，元气恢复的速度怎么可能如此迅速。只是过了这片沙漠，才是魔渊塔的所在区域，那里才是真正危险的地方，没有我的指引，你们根本不可能通过。”魔天淡淡说道。
    “不知前辈所说的危险是指什么？”赵千颖干咽了一下，问道。
    “等下你们自己看就知道，不必我来说明。”魔天嘿嘿一笑，闭口不语起来。
    柳鸣眉头一皱，随即轻哼了一声，带着赵千颖继续朝着前方飞遁而去。
    虽然魔天说前面已经没有了危险，但是他还是没有收回车患图腾。
    不过接下来的路途，正如魔天所说，没有遇到任何危险，这黑色沙漠完全就是寻常的沙漠而已，其中只生活了一些弱小的魔物，甚至一发现二人接近，便远远的躲开了。
    不过一炷香的工夫，二人便飞出了沙漠区域，一大片绵延的黑色栅栏出现在了三人眼前。
    这片黑色栅栏看起来没有什么异常，只是在内部所围区域弥漫着淡红色的雾气，隐隐散发出一种死亡的腐朽气息。
    “你说的危险就是指这里吗？”柳鸣目光微闪，口中问道。
    “不错，这些红雾也不过是寻常的尸毒之气而已，真正的危险还在里面。”魔天点点头说道。
    柳鸣闻言，目中紫光流转，往前方望去。
    透过这些高大异常的黑色栅栏和雾气，隐约可见里面到处耸立着一座座残破的灰白色建筑和石碑，倒有些像是一处巨大的陵园。
    这种红色雾气对目力影响极大，以柳鸣的眼力也只能看出百丈开外，而且此处陵园附近似乎被一种古怪的力量笼罩，神识根本无法散发出体外。
    陵园深处的迷雾之中，偶尔能看到一两个巨大的身影在缓缓走动，看起来似乎是人形，不过距离太远，柳鸣也无法看得真切。
    “那些走动的是什么？”柳鸣看着陵园雾气中的巨大身影，脸色凝重的问道。
    虽然神识无法探查，但柳鸣仍能感受到那些巨大身影散发出的浓浓尸气和威压，每一个都不逊于天象境的魔人。
    “此处是一片古魔陵园，里面的那些都是一些魔尸。”魔天开口说道。
    “魔尸，难道那些都是上古魔族的尸体？”赵千颖美眸一闪，如此问道。
    “这也不尽然，此处的魔尸确实有上古魔人的尸体，但是其中大半却是历代想要通过这里，前往魔渊塔的魔人，不过他们在这里死后，尸体受尸毒之气侵蚀，渐渐也转化为了魔尸，日夜在里面游荡。”魔天淡淡说道。
    赵千颖听闻此言，俏脸变得有些难看起来
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














