    “剑阵！”
    柳鸣脸色一变，他在魔渊秘境中见识过皇甫玉魄和柳枞阳交手，此女当时便是驱使多柄飞剑，威力便已不俗，此刻施展出的剑阵比之前的飞剑更为精妙，容不得其不重视。【】
    九柄飞剑越转越快，须臾之间幻化出了一个十余丈大小的白色剑轮横于半空，中心处白光如旭日般刺眼夺目，几乎目不能视。
    柳鸣心中一凛，袖袍一扬，一颗接着一颗的山河珠从袖袍中飞出，飞快组成了一面黄蒙蒙的盾牌，挡在了他的身前。
    紧接着，大片浓郁的土黄色霞光从盾牌表面席卷而出，交织缠绕下，在盾前凝聚成了一枚阁楼般大小的黄色光盾，晶莹剔透，仿若实质。
    他刚刚做完这些，半空之中白色剑轮骤然光芒大放，九道水桶粗细的白色光柱从中央处骤然激射而出，狠狠轰击在了黄色光盾之上。
    一声低沉的闷响，九道白色光柱赫然化为九柄刺目耀眼的白色巨剑，生生刺进了黄色光盾深处。
    黄色光盾被往后压去，表面光芒乱颤，呈现出不支的状态。
    仅仅一个呼吸过后，随着轰隆一声巨响，黄色光盾终于溃散开来，化为点点黄光，九柄白色巨剑余势不减的往下斩去，直接劈在了山河珠所化的黄色盾牌之上。
    便在此刻，黄色盾牌之上骤然浮现出一层漆黑色水光，整个盾面一下变得光滑如镜起来。
    顿时雨打芭蕉般的碰撞声传来！
    白色巨剑劈斩在了盾牌之上，在表面泛起一片此起彼伏的水晕，但下一刻，所有巨剑纷纷被反弹而回，并在半空之中爆裂开来，化为了点点白色晶芒。
    不过盾牌之上的水光也随之消散开来，重新露出了黄蒙蒙的盾面。
    柳鸣心中一喜，这一连串的神通变化，是十二颗山河珠全部晋升到洞天法宝之后所多出来的，今日首次在实战中应用，果然没有令他失望。
    他脚下一点，往后退了十余丈，脸上警惕之色丝毫不减。
    两人交手虽然只有仅仅一招，且各自刻意控制了法力波动，仍使得二人所在小亭不翼而飞，周围的山水景物也几乎被毁坏一空，好在房间墙壁上布有某种玄奥禁制，这才承受住了战斗的余波，没有坍塌下来。
    皇甫玉魄眼中诧异之色一闪，上下打量了柳鸣几眼，脸上露出一丝笑容，随即屈指一弹。
    半空的白色剑轮发出一声呼啸，轰然解体，重新化为了九柄白色飞剑，纷纷飞回了她的袖中。
    柳鸣面色一怔，没想到皇甫玉魄一招之后竟然就此收手，他目光一闪，也挥手打出一道法诀，土黄色盾牌一闪，化为了一颗黄蒙蒙的珠子，飞入了他的手中。
    “我听颖儿描述过你的手段，曾在魔渊之中与那柳枞阳贼子正面相斗而不落下风，今日一见，果然没有浪得虚名。”皇甫玉魄面色淡淡的说道。
    “皇甫长老过誉了，当日在魔渊塔之中若非另有变故，我恐怕早已死在了柳枞阳手中了。”柳鸣眉梢一挑，淡淡说道。
    皇甫玉魄目光一闪，她当时已经昏迷不醒，魔渊塔顶端发生的变故，她事后也从赵千颖口中知道了大概。
    突然出现并击杀了柳枞阳的青灵，以及从古魔界中出现并将青灵抓摄而走的擎天巨手，包括至宝浑天镜被此手隔空取走，听起来可谓一波三折，让其都不觉有些难以置信。
    “皇甫长老是否还要继续赐教，若是没有，柳某就先告辞了。”柳鸣拱手说了一句。
    “柳家主何必如此着急离去，我方才不过想试试你的实力而已。先坐下吧，关于你和颖儿事情，我想你可能有些误会了。”皇甫玉魄脸上忽的露出一丝笑容，说道。
    此言一出，让柳鸣不由一怔。
    皇甫玉魄说着，单手一挥，一股无形之力使得周围的碎石杂物尽数朝着旁边飞去，转眼间便清理出了一片空地，同时一套桌椅出现在了空地之上。
    皇甫玉魄缓步走了过去，气定神闲般坐了下来。
    “皇甫长老有话但说无妨。”柳鸣目光一闪，没有坐下来，口中如此说道。
    皇甫玉魄淡淡一笑，翻手取出一套茶具，开始自顾自的泡起茶来，清幽的茶香顿时飘散而开，同时口中语气淡然的说道：
    “柳家主，你和颖儿之事虽非自愿，但毕竟木已成舟，魔皇大人总会知晓。不管是为了颖儿，还是为保全皇甫世家的颜面，他定然不会轻饶于你，到时恐怕整个青家也将被连根拔起，一个不留。”
    说到最后几个字时，她故意放满了语速，并加了重音。
    柳鸣闻言脸色一沉，心中知道皇甫玉魄此话却绝非恐吓。
    “其实柳家主大可不必如此犹豫，我知道你还有其他红颜知己，但这并不会妨碍你和颖儿的结合。要知道在我们万魔大陆，强者有数个伴侣，也是平常之事，我想颖儿也会接受的。”皇甫玉魄循循善诱道。
    “皇甫长老到底想说什么？”柳鸣一怔，如此说道。
    “若颖儿能够接受你的那些红颜知己，柳家主是否愿意答应下这门亲事呢？”皇甫玉魄淡淡一笑，问道。
    柳鸣听闻此言，脸上露出了复杂的神色。
    答应？还是不答应？
    刚刚皇甫玉魄说的话，其实对于整个皇甫世家而言，已经做出了不小的让步，若是他还继续拒绝的话，恐怕会立刻激怒对方，再次翻脸动手。
    他自己一个人倒是没有什么，大不了早早的一走了之，但青羽等人受到牵连的话，恐怕一个也走不出这泱泱皇城。
    其实他对赵千颖此女还是颇有几分好感的，但是此女毕竟身为魔皇之女，与之一旦亲近，许多事情都会变得麻烦起来。
    “柳家主，我皇甫世家已经礼让至此了，阁下若继续推三阻四，我也只好请魔皇大人出面处理了。”皇甫玉魄看到柳鸣仍然面露犹豫神色，不渝的说道。
    “承蒙皇甫长老如此看重，若是真如长老所述，柳某应承下这件亲事也无不可。”柳鸣心中念头转动，叹了口气，口中说道。
    “如此说来，柳家主是答应了？”皇甫玉魄眉梢一挑。
    “不错。”柳鸣如此说道。
    “很好，颖儿这边我自会安排。不过如今整个皇甫世家正值多事之秋，你们的事情，只能等到明日选出皇储之后，我再另寻时间向魔皇大人禀告了。”皇甫玉魄点点头道。
    柳鸣点了点头，心中不由苦笑一声。
    魔皇知道此事后还不知道会是什么反应，自然是越晚知道越好。
    但随即他想到了什么，开口问道：
    “皇甫长老，听你刚刚的话，莫非王朝的皇储还没有决定吗？”
    “是的，原本选择的皇储是流水皇子，可惜他不慎中了柳家奸计而陨落了，如今还没有来得及另选一人。”皇甫玉魄犹豫了一下，说道。
    “哦，难道皇储不是由魔皇大人亲自选择的吗？听长老的口气，似乎还有些什么特殊的因由在里面？”柳鸣脸色一动，不动声色的问道。
    “柳家主对此事感兴趣？”皇甫玉魄看了柳鸣一眼，说道。
    “魔皇传承此等大事，柳某自然感兴趣的，魔皇陛下明日邀请我等世家之主前去观礼，我想要提前了解一些，满足一下好奇心。”柳鸣呵呵一笑，不置可否的说道。
    “这些事情，等到明日柳家主自然就看到了。今日就谈到这里吧，明日选出皇储之后，还请柳家主不要离开皇城，魔皇陛下估计会在那时候召见与你。”皇甫玉魄淡淡一笑，站了起来。
    “我知道了。”柳鸣点头答应了下来。
    “哦，对了，这里就这么放着吧，自会有人收拾。告辞。”皇甫玉魄笑了一笑，留下了这句话，随即飘然离开了此处。
    柳鸣没有立即离开，而是在满是狼藉的房间内站了片刻，脸色阴晴变化了一会儿后，才轻叹了口气，转身离开了房间。
    第二天，柳鸣一大早就便来到了魔皇宫，在皇宫内待的引导下，很快来了目的地，一座全部由大块黑色石材制成的大型宫殿，门额上用魔文书写着“堃心殿”三个大字。
    此宫殿与周围的其它建筑相比，显得有点肃穆和诡异，而且离昨天的广场并不太远。
    柳鸣此刻正站在宫殿门口，目光上下左右仔细地打量着，不知为什么，刚才就在他要进入宫殿时，心中突然没来由的有种异样的感觉一闪而过，等他想去捕捉时，那瞬间的神魂悸动已了无踪影。
    半晌后，柳鸣随着周围的人流，迈步走进了大殿。
    结果这大殿之中竟别有洞天，看起来居然比昨日的那个广场还要大上许多。
    大殿两旁紧挨着墙壁，有两排高大的石柱，顶端安放了无数人头般大小的大型月光石，将整座大殿映照的亮如白昼。
    大殿之中的墙壁呈现出黝黑的颜色，散发出一圈圈黑色的光晕。
    柳鸣看着奇怪，尝试着放出一缕神识，探入了墙壁之中。
    下一刻，他脸色蓦然一变。
    他的神识方一触到殿墙，立刻就遇到一股强大的吞噬之力，幸亏他反应极快，及时收回了神识，这才避免了不神魂之力受损。
    柳鸣目光闪烁，此处大殿处处透着诡异，心中不觉更小心了几分。
    ...
        
