    “如今大朔军队的要塞据点被一个巨大的法阵所笼罩，只能隐约感知到要塞中聚集的修士数量，似乎并不比幽戎城多多少，至于其中的具体情形，却是不得而知了。”雷戈缓缓说道。
    听闻此言，其他几人都露出了惊讶的神色。
    “不过，大朔要塞也和我们一样，不断有后续修士增援过来，看来一场大战是不可避免了。以我估计，多则半月，少则四五天，双方肯定要爆一场大规模战斗。”雷戈顿了顿后，又补充说道。
    柳鸣目中闪过一丝异色，但只是一闪即逝。
    这场大战显然会涉及多位通玄大能参与其中，以他如今的实力，也不一定有把握全身而退。
    其他几人脸色也不是很好看，显然都存着和柳鸣一样的心思。
    “诸位不必担心，一旦战斗展开，我等五个家族肯定联合在一起同进同退，即便是遇到通玄大能，也会多出几分周旋余地。”雷戈自信的说道。
    听闻此言，绿袍少妇等人脸色稍缓。
    在场之人中，以雷戈修为最高，已经到了天象后期，而其他人都和柳鸣一般，是天象中期的境界，五人联手，确实有可能和通玄大能抗衡一二。
    柳鸣目光微微闪烁，朝着周围看去，周围的一个个小团体差不多都是这个样子。
    便在此刻，大厅之中的修士们一阵骚动，大厅的一个侧门打开，一个银老者缓步走了进来。
    此老一身青色儒袍，面色微带蜡黄色，一双眼眸开合之间散出凌厉的光芒。
    “这人就是柳家现任家主，柳回风。”雷戈低声了说了一句。一挥手，收起了身旁的紫色光幕。
    柳鸣目光一闪，心底蓦然响起了魔天冷哼的声音，心中不由得一动。
    此刻大厅之中的二三十位家主纷纷站了起来，稀稀落落的响起几声：“见过柳家主。”
    “好，都坐吧。”银老者大跨步走到大厅主座上。转身坐了下来，淡淡一笑的开口道。
    大厅中的各位家主纷纷落座，目光都看向了银老者。
    “诸位，此次犁，赤，阔三州叛乱，自立为大朔王朝。魔皇大人震怒万分，严令务必彻底击溃对方，将叛乱的火种扼杀殆尽！诸位家主能够在最短的时间赶至此处，柳某甚感欣慰。”柳回风坐下之后，稍一停顿。开口说道。
    虽然是些毫无意义的场面话，但下面的众人都是天象修士，心机深沉之辈，自然不会在这个时候表现出不耐烦的神色。
    “柳前辈这般说就太过折煞我等了。大朔王朝既然已经决意反叛我万魔中央皇朝，迟早会对藏州。昱州等地起攻击，我等自然要尽心协助柳前辈将之彻底击溃。”一个火红色长袍的中年男子站了起来，脸上堆起了笑容，口中如此说道。
    中年男子身旁的几人也都纷纷复合一般的出声赞同。
    柳鸣见此。眼中闪过一丝异色。
    这个红袍中年人他曾见过一次，乃是号称藏州第一家族，呼延世家的家主，比起青家，雷家的势力都还要大上几分。
    此刻，围在红袍中年人身旁的足有七八个人，是大厅之中人数最多的一个小圈子了。
    雷戈冷冷的哼了一声，脸上露出了不屑的神色。
    柳鸣眉梢微动，转看了雷戈一眼，很快便移开了目光，雷家和呼延世家势力颇为接近，两家之间时有冲突，故而关系很是恶劣，此事在藏州也是众所周知之事了。
    雷戈的声音虽然不大，但是周围的人都听在了耳中，甚至红袍中年人也朝着这边瞥了一眼，眼中闪过一丝冷芒。
    可能是顾及到柳家家主在场，红袍中年人和雷戈都没有进一步的举动。
    “诸位能够这么想，就太好了！相信只要我等齐心协力，相信不日定能攻破大朔逆贼，到时魔皇大人必将论功行赏。”柳回风似乎什么都没有见到一般，呵呵一笑的说道。
    “敢问柳前辈，不知这伙逆贼在城外据点到底聚集了多少人？”一个坐在大厅角落的白衣青年站了起来，拱手问道。
    柳鸣看了那人一眼便收回了目光，那人他却是不认识的，应该藏州的一个小世家的家主，或许是其他州郡过来的人。
    “这个诸位可以放心，已经调查的差不多了，大朔逆贼在城外的黑风坳建造一个大型要塞据点，不过此刻黑风坳的修士也只有七八万人，天象修士也只有十几人的样子。”柳回风淡淡说道。
    此言一出，大厅之中的修士顿时议论纷纷起来。
    七八万修士，和幽戎城的兵力相差不多，而幽戎城中天象修士则是对方的一倍，此刻倒是一个战机。
    “对方天象修士虽然数量较少，但是却有三位通玄坐镇，总体实力并不比我们差多少的。”柳回风似乎看穿了在场之人的想法，接着说道。
    大厅中的众人听闻此言，不禁有些失望起来，议论声顿时小了许多。
    “不过，就在刚才，中央皇朝传讯过来，魔皇大人已经派遣了两名皇室通玄长老过来，就在这一两日便会抵达。到时候若是大朔没有通玄存在增援，我等便将趁此良机起进攻。所以这两日，诸位就在城中好好养精蓄锐，以备之后的激战吧。”柳回风沉声说道。
    “是！”大厅众人齐声答应了一声，露出摩拳擦掌的神色。
    就在柳鸣等人商量战术的时候，距离幽戎城千里之外，，两座巨大山峰之间，建造了一个方圆数百里的巨大要塞。
    整个要塞被一股浓浓的黑雾笼罩，周围有一队队身穿灰白色铠甲的魔人士兵在巡逻，半空之中也不时有一道道遁光往来飞驰。
    此处赫然正是大朔军的黑风坳要塞。
    此刻，要塞之中的一个有些昏暗的偏厅之中，一男一女两个身穿灰色长袍的修士对面而坐。
    二人看起来都是三十多岁的年纪，女子容貌颇美。头上戴着一个银色箍，将满头乌竖起，露出了白静光洁的额头。
    另一个灰袍男子脸色有些青黄，眉毛半秃，眼睛也又细又长，看起来颇为丑陋。
    二人身上散出的气息极为庞大。赫然都是通玄境界的大能之士。
    两人中间悬浮着一个黑色的圆盆，盆中散出一圈圈的黑光。
    二人目不转睛的盯着黑色圆盆，似乎在等待着什么。
    忽的，黑色圆盆中光芒一闪，噼啪一声，凭空浮现出一个人头大小的黑色火焰，火焰之中浮现出了一张模糊的人脸。
    “二长老！”灰袍男女二人一看到火焰中的人脸。立刻站了起来，躬身行了一礼。
    “不必客套了，事情准备的怎么样？”火焰中的人脸开口问了一句没头没尾的话。
    “大混沌魔罗阵的阵旗已经按照要求，全部炼制完毕，操控阵法之人也已经全部到位。随时可以展开行动。”灰袍男子显然知道火焰中人脸所说的是何事，立刻答应的说道。
    “好，根据情报，再过两日。中央皇朝的皇甫流水和皇甫奇二人便会抵达幽戎城，到时务必按照计划行事。不得有误！”火焰中的人脸沉声吩咐道。
    “是！”灰袍男女二人神色一肃，齐声答应了一声。
    黑色火焰闪烁了两下，消散开来，圆盆很快恢复了原样。
    两人对视了一眼。很快起身匆匆离开了偏厅。
    ……
    幽戎城中，柳鸣等各大世家的家主和银老者又商讨了一番作战的部署，大半个时辰之后，才纷纷散去。
    柳鸣和雷戈等人告辞之后，很快来到了青家修士居住之处。
    青方此刻正在大厅之中不时的踱来踱去，一看到柳鸣走了进来，急忙惊喜的迎了上去：
    “家主。”
    “家族的人都已经安排好了吧？”柳鸣对青方点了点头，问道。
    “是的，幽戎城提供的住处颇为宽裕，带来的家族子弟都已经安排好了住处。”青方急忙回答道。
    “那就好。”柳鸣随即了回应了一句，面无表情的走到了大厅中的一个椅子上坐了下来。
    青方看见柳鸣这般神情，心中不由得有些惴惴，不敢说什么了。
    “你也坐下吧。”柳鸣一指旁边的椅子，忽的开口说道。
    青方一怔，拱了下手，坐了下来。
    “不知家主和其他世家之主谈的如何？幽戎城此刻具体是什么情形？”青方犹豫了一下，问道。
    柳鸣神色不变的将再城中主殿上的打听到的事情和青方说了一遍，同时将与雷家，傲家等几个世家暗中结盟的事情也说了一下，当然还有两日后可能展开的大战。
    “那太好了，只要中央皇朝的两名通玄大能赶到，我们便能稳操胜券了！”青方大喜的说道。
    “话虽如此，谁也无法保证在这两天之中，城外的大朔要塞会不会有通玄增援，而且我始终觉得这个大朔王朝出现的很是古怪。犁，赤，阔三州地处边疆，从没有出现过能够一统三州之地的大型世家，而且根据柳家的情报，大朔王朝之中似乎不乏通玄大能的存在，这些通玄修士又是从何处而来？简直太过蹊跷。”柳鸣目光闪烁的说道。
    “家主莫非是说，此次大战会生什么变数？”青方听闻这些，脸色也冷静的下来，说道。
    “这只是我的预感而已，你吩咐族中的人好好休养两日，之后若真有大战，务必小心谨慎一些，最好不要离开我的视野范围。”柳鸣说道。
    “是。”青方急忙点头。
    “好了，你也去休息吧。”柳鸣摆了下手，青方告罪了一声，退了下去。
    (大家在威信上搜索公共号“忘语”或“ang——yu——”,关注公众号，可及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
