    “原来如此。看来晚辈的确有些奢望了。不过,这神秘空间下一次汲取法力的准确时间,还望前辈告知一二。这样,晚辈也能提前做些准备。”柳鸣闻言,自然大为失望,苦笑一声后,口中称谢过后,又这般问了一句。
    “下次汲取法力,应该还有一年半光景。不过以你现在的法力,只要消耗一些寿元之力,应该也能过满足了。”罗瞭闻言,冷冷的看了柳鸣半晌后,才有些生硬的回答。
    听到仅有一年半时间,还要消耗寿元,柳鸣心中一凛,还想再问些什么时,罗瞭却忽然淡淡一句“外面有人”,便袖子一抖。
    柳鸣只觉神识“轰”的一声,眼前一阵模糊,再次睁开双眼之时,却发现回到了自己所在房间之内。
    正在这时,“咚咚”的敲门声传来,柳鸣静了静心神后,就起身下床,走过去将木门打开。
    一身淡黄色衣衫的珈蓝赫然站在门外。
    柳鸣脸上自然满面惊讶之色,犹豫了一下后,还是侧身让对方进门。
    但此女进来开口的第一句话,就让他脸色一变。
    “柳道友,你我是不是以前就相识?”
    柳鸣望着此女精致绝伦的脸庞,竟一时不知该如何回答、
    而珈蓝开口之后,也只是默默的看着柳鸣,并未再说第二句话。
    柳鸣心念飞转的思量了片刻后,还是轻叹一声的开口,将二人同时拜入蛮鬼宗修炼,其身为混血海族以及之后海族争斗时发生之事,直至被海妖皇抓住等事都如实相告。
    结果珈蓝听了这番话,竟一会儿神色阴晴不定,一会儿面带恍惚之色,听完之后,更是二话不说的立刻转身离开了。
    珈蓝的这番举动。自然让柳鸣有些摸不着头脑,思量了好久,也一无所得。
    ……
    与此同时,太清门某座山峰的大殿内。
    “什么。竟有本脉数千年前失踪的秘传弟子六阴的消息了?”一名看似三十来岁的白面男子,一脸惊讶之色的说道。
    此人身穿青色道袍,头戴青玉道冠,正居中而坐于大殿主座之上,手中把玩着一颗绿濛濛的圆珠。
    “此消息的确不假。要不是妙音院的玉清道友带来此消息,谁能想到这秘传弟子竟然流落到了如此偏僻的一个地方,并还自行创立了一个小宗。”男子左首座椅上,一名十二三岁模样,眉清目秀的灰袍童子,老气横生的说道。
    说着。童子单手一翻,从袖中取出一枚玉简,单手抛了过去。
    白面道士伸手接过玉简,随即往额头上一贴,神识渗透进去。仔细查看起来。
    那灰袍童子见此,口中接着说道:
    “嗯,卢师兄,我已经仔细翻阅过本门历代宗卷,数千年前,本脉这名叫六阴的秘传弟子,因为执行宗门内某项高阶试炼任务。结果无意中卷入了空间风暴之中,从此不知所踪。但因为其留在宗内的一丝命魂之火当时一直未曾熄灭,所以也就未将名字从宗内立刻去掉。直到又过了数百年,命魂之火消失,才正式取消秘传弟子的身份,由其他弟子顶替而上的。”
    童子说到这里。叹息一声继续道:
    “按照六阴当年成为秘传弟子的时间和当时宗内对其的评语,若是能和其他秘传弟子那般修炼顺利,原本其可能成为你我的师叔,甚至可能进入天罗殿的。”
    “皓月师弟,既然六阴当年没能通过试炼。那就是说明他福缘不够,本门可没有什么假如。倒是如此消息,按照常理来说,玉清道友只要通知一声就行,还亲自跑了一趟,恐怕此事还有些什么不好处理的干系吧。”白面男子看了看手中的玉简,缓缓说道。
    “师兄果然聪明,玉清道友提到,她之所以会发现这名蛮鬼宗弟子的身份,其实是因为此人修炼了本门的龙虎冥狱功,而按照宗门规定,此功法可是只有本门内门弟子才能正式修炼的。而且据玉清道友的询问,这名叫做柳鸣的小家伙,似乎还修炼了太罡剑诀。”童子说到这里,神色凝重下来。
    “竟有此事！太罡剑诀可不比龙虎冥狱功,可是只有本门秘传弟子才能修炼的。而这个柳鸣既然是秘传弟子六阴的传人,恐怕太上殿的不少师叔师伯都会注意到此事的。若是一个处理不好,你我在门内恐怕会留人话柄。我看还是明日把那柳鸣召上峰来,亲自见一见的好。”白面男子闻言一惊,沉思良久。
    “还是师兄想的周详,明日我就去把这个六阴传人招来和师兄一见。”童子点头道。
    第二天一大早,柳鸣刚刚起身就来了访客,是一个一身青衣的年轻男子,看起来才二十出头,但身上气息十分凝厚,赫然已是凝液后期的样子。
    柳鸣见此,心中微微一凛。
    原本以为他这般年纪,能修炼到凝液中期在云川大陆已经算是很天资过人了,可自从来到了这太清门前后不足一日,这种些许的优越感早已荡然无存了。
    青年神情冷淡,在略微说明了来意后,当即便带着柳鸣乘上了一座梭形飞舟,腾空而去。
    不多时,二人便来到了不远处的高大山峰上。
    这座翠云峰足有万丈之高,从半山腰起便能看到一层层盘旋而上的白色雾气,放眼望去,满山青翠,郁郁葱葱,一看就是难得的灵山福地。
    从山脚起便不时看到一些两三层楼的阁楼和大大小小的洞府,而峰顶之上却是一片十余亩大小的宽阔平台,清一色用灰白色的石头铺垫而成,干净整洁。
    平台中心处。竖立着一个数丈高的巨大鼎炉,表面布满玄奥纹路,袅袅升起缕缕白烟,颇有几分虚无缥缈之感。
    而平台三面环绕着几座高大殿堂,中间面南靠北的是一座百丈大小,气势恢宏的大殿,而左边殿堂后是一排古朴的青色建筑,高低各不相同,右边殿堂后则是一排风格相似的木屋,似乎是供低阶弟子居住。
    柳鸣默默打量着这一切,面上丝毫异色未露,到让青衣男子略有些高看一眼。
    不多时,柳鸣在男子带领下走进了中间大殿。
    “两位掌座,弟子已将柳鸣带到。”青年恭敬的对着殿中的二人行了一礼,恭声说道。
    柳鸣连忙也跟着行了一礼,看了殿中二人一眼,又微微低下了头。
    “好,你先下去吧。”主座上的白面男子挥了挥手,青衣青年又行了一礼,恭谨的退了出去。
    白面男子上下打量了柳鸣一眼,微微一笑,道:
    “你就是柳鸣吧,本座前些时候接到消息,听说你是本门弟子六阴所创宗门的弟子。这里是太清门翠云峰,本人和旁边这位皓月真人是此峰的掌座,而当年六阴也是翠云峰出身,所以说起来你和本峰也算有些渊源的。”
    柳鸣闻言一惊,在来这太清门的路上,玉清师太也曾说过一些有关太清门的事情,这白面男子和旁边的童子竟然是一峰掌座,那肯定是真丹境强者,甚至可能是中期后期存在,几乎可以说是太清门中的位高权重之人了。
    “是,弟子正是柳鸣,见过两位前辈。”柳鸣忙恭敬的说道。
    “今日我们两个把你叫来,也没有其他的事情,只想听你再说一次,有关六阴之事,尽可能述说的详细一些。”童子见柳鸣诚惶诚恐的模样,轻笑的道。
    柳鸣心念急转,隐隐猜到这二人的意图,无非就是他们不怎么相信那玉清师太的话,想要让他再说一次,自然也有某种秘术能看出他所说言语的真伪。
    事已至此,柳鸣虽然担心体内神秘气泡及浑天碑,但一想到有罗瞭在,心神稍定,当即把对玉清师太所言的话语又重新说了一遍。
    白面男子一边听着,一边端起茶杯,微微抿了一口茶水,另一只手掌却一个翻转,掌心中浮现出一个拇指大小的白色圆珠,其中流转着淡淡光晕、
    随着柳鸣开始述说一切,圆珠上光晕开始旋转起来。
    神秘气泡所在的空间中,罗瞭正静静的盘膝坐在虚空之中,忽的他眼神一凝,望向虚空中的浑天碑,轻轻叹了口气,一道法决弹射而出。
    柳鸣只觉灵海之中,浑天碑微微一震,旋即便安静下来,至此他才不由的暗暗松了口气。
    白面男子望着掌心的圆珠,中流转的光晕一直没有发生变化,当下便满意的点了点头,对身旁童子传音道:
    “此子子所言属实,看来确是六阴的传人了,看他如此年纪能修炼到凝液中期,资质应当还算不错的。”
    “师兄明见,此人既然已经学到了太罡剑诀,若是资质不差,不妨让他拜入我翠云峰一脉,晋身内门弟子。毕竟六阴所创宗门的弟子,倒也勉强算是半个本脉弟子,花些力气去保,也未尝不可。”童子暗暗点头,传音回到。
    两人商议已毕,童子微微一笑,对柳鸣道:
    “事情原来是这样,你既然是六阴的传人,能来到宗门也是有喧缘,不过你若想就此加入太清门,还需看看你的资质如何。”
    “是,弟子听凭两位掌座安排。”柳鸣闻言先是一喜,若能加入太清门自然是求之不得,但一听还要检查资质,又心中一凉,只能硬着头皮回道。
    (下一章还在修改中,修改完,忘语就尽快给大家上传
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
