 
 
    “好，既然这样，那便劳烦你指点了。”柳鸣心中一动，说道。
    “呵呵，好说，好说。”魔天心中暗暗松了口气，呵呵笑道。
    接下来的时间里，柳鸣与赵千颖两人在这里休息了一阵，直到二人法力恢复了大半后，才起身收起了禁制，继续朝着内渊方向飞遁而去。
    与此同时，天哭魔尊坟茔洞窟所在的山谷之中，一团白色光团从洞窟中一闪而出，并轻飘飘的落在了一处空地上。
    白光敛去，露出了高赫魇及寒鸦老者等五人身影。
    几人在逃出之时，寒鸦老者一方似乎又损失了一人。
    此刻，除了高赫魇外，其余人看起来都有些灰头土脸的模样，脸色也都不太好看。
    原本守在洞窟外的鸠面魔人，剑眉男子两人见此，连忙迎了上去，面上满是惴惴不安之色。
    “哼，你们两个守在外面，难道竟然连被人混了进去都不知道吗？”高赫魇面色一冷，沉声问道。
    “魇尊，事情是这样的……”鸠面魔人和剑眉男子对视一眼，当即将之前遭遇的一幕述说了一番。
    “没想到，这小子竟还有一只天象境的魔宠，倒是有些小看他了。”高赫魇闻言，目光微闪，喃喃自语道。
    “高赫兄，以你的搜天索地秘术，若是那人逃的不远，应该还能找到他的踪迹吧。”寒鸦老者轻咳了一声，口中如此说道。
    他的脸色也颇为难看，被人黄雀在后，任谁心情也不会好，不过，他们最后总算得到了天哭魔尊的那具尸骸，也算没有白来。
    不过这和他损失了两名族人比起来，却又显得有些划不来了。
    若是能找到那人，将天哭魔尊的储物袋夺回来，想必会有不少收获。
    “我刚刚已经尝试过了，可惜那人已经飞出了我能感应的范围了，毕竟我在此地，也不过相当于一个天象境巅峰而已。”高赫魇面无表情的说道。
    他找柳鸣不单单是因为今日之事，其实还有杀害高赫夜的仇怨，这一点，他自然懒得和寒鸦老者说了。
    寒鸦老者闻言脸色一沉，事已至此，他们也只能自认倒霉了。
    魔渊面积极大，去找一个人无异于大海捞针。
    何况，他们还有更为重要的事情要去办。
    一行人在此停留修整了半日时间后，便再次化作数道遁光，朝着内渊方向飞去。
    ……
    转眼间，距离魔渊开启已经过去五个月的时间了。
    这是一片绵延不知多少万里的山脉，山脉一边是魔渊的外围区域，而另一边，则是大片大片的黑色雾气，连天接地，上下翻滚，足有万丈之高。
    若是能在足够高的高空往下俯瞰的话，却会发现，这片山脉竟将中间区域围成了一片硕大无比的圆环。
    而在这圆环之中，到处充斥着这样的黑色雾气。
    远远望去，就仿佛一个巨大无比的黑球，被置于一个圆环中。
    这巨大的黑色雾球，正是魔渊中的禁地，令万魔大陆诸多大世家闻风丧胆的内渊之地。
    就在此时，远处天边忽然有光亮闪动，接着一黑一紫两道遁光，风驰电掣般地向黑色雾球这边飞遁而来。
    过了一会儿后，终于可以看清遁光中的身影，却是一男一女。
    男的容貌普通，面色微黑，看起来三四十岁模样。
    女的则是一头柔顺紫发，面如白玉，容颜极美，额头处还有一个黑色印记。
    正是乔装后的柳鸣及赵千颖二人。
    几个闪动后，两人就落在了一处山脉之巅，距离中央的黑色雾球不过数里之遥了。
    “原来这就是内渊之地，气势果然波澜壮阔。”赵千颖站稳身形后，看了一眼数里外翻滚不定的黑色雾气，美目瞳孔一缩的说道。
    柳鸣没有接话，目光同样望向前方远处的黑色雾气，眉头微微蹙起。
    虽然他的神识无法探入这诡异的黑色雾气之中一探究竟，但却能感受到一股股凶厉之极的气息从这些雾海之中涌出，让其心底深处有一种不太好的感觉。
    就在这时，忽然黑色雾气深处传来一声怪异的长鸣之声，声音如铁皮摩挲一般，听在耳中十分难受。
    接着前方黑色雾气剧烈翻滚起来，一只通体长满黑色羽毛，体型呈扁平状的大鸟从中飞了出来，口中怪异长鸣不断。
    柳鸣双目微微眯起，这只大鸟的气息赫然达到了天象境。
    “小心，这是尸扁鹫，是内渊外围最常见的一种大鸟，身体极为坚硬，不好对付的。”一旁的赵千颖玉容一变，单手一翻，已取出了紫纹短弓，口中咒语一起，短弓上冒出滚滚黑焰。
    “我来！”
    柳鸣口中一句后，随后不由分说的身形一晃，出现在了赵千颖前方半空中。
    一张口，一团黑光脱口而出，同时两手法决一催，接着一分。
    黑光一散，一口尺许来长的青色飞刀射出，刀面上布满了一层层的黑色纹路，表面符文缭绕。
    飞刀发出一声呜鸣，继而化为一道丈许长青光，迎向了飞来的尸扁鹫。
    尸扁鹫一双赤目凶光一闪，双翅猛地一扇，顿时一道道漆黑电弧夹杂着白色风刃，从双翅间弹射而出。
    密密麻麻的黑白两色攻击，就如同开闸的大坝般狂涌而出，近乎将柳鸣与赵千颖二人身前的一片空间染成了黑白两色。
    眼看青色飞刀就要触及这些电弧风刃之时，刀光蓦然一闪，下一刻竟诡异的一下浮现在了尸扁鹫头顶，狠狠的一斩而下。
    尸扁鹫先是一惊，继而张口发出一声怪叫，全身上下如铁片般的黑色羽毛根根竖起，如同一件铠甲一般，使得原本扁平的大鸟身体蓦然大了一圈！
    一阵金属摩擦般的异声响起！
    这尸扁鹫的羽毛铠甲竟如同纸糊一般，被青色飞刀击溃，漫天黑羽飞舞，接着青光一闪，飞刀余势不减的直接从大鸟头颅处洞穿而过，一个碗口粗的血洞呈现而出。
    大鸟发出一声惊天动地的怪叫，巨大的躯体却无力的直接瘫软往下坠落而去，眨眼间便淹没在了滚滚黑雾之中。
    尸扁鹫一死，堪堪触及柳鸣二人的漫天黑白光芒，竟瞬间戛然而止，化作了点点黑白色晶芒的消散在虚空中。
    柳鸣单手一招，青光一闪，青色飞刀倒转而回，落在了其手中。
    他看了手中的青色飞刀一眼，眼中露出了满意神色。
    这飞刀正是他用魔髓钻融入青魔金飞刀后，又花了整整三个月时间炼制而成的魔髓青魔刃，虽然没有虚空剑丸来无影去无踪的速度和锋利程度，但却更善于破开一些坚硬防御，使用起来倒也颇为得心应手。
    “柳兄，依我看，内渊之中凶险异常，与其现在进入，不如再等上半月，待魔渊塔开启后，再一鼓作气进入其中吧。”赵千颖见柳鸣手起刀落间，便将一头天象境魔禽斩杀，美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏匿了起来，口中如此说道。
    “也好。”柳鸣单手一催法决，将手中青色飞刀缩小并收入口中后，便放出神识四下扫视起来。
    半晌后，一黑一紫两道遁光从峰顶腾空飞起，并几个闪动间，消失在了茫茫群山之中。
    ……
    与此同时，距离柳鸣他们所在不到万里的另一处山峰之上，站着十几个人影，隐隐分成了两部分，其中一大部分身穿紫色锦袍，正是中央皇朝之人。
    皇甫玉魄和魁梧壮汉皇甫魁召都在这里，另一队是五个人，身上穿着尽皆是金色服饰，袖口，衣角点缀着繁杂的花纹，看起来似乎是某种法阵的阵纹。
    五个金袍人额头上浮现出了道道金色的灵纹，看起来仿佛是金色鳞片构成的一般。
    若是有万魔大陆的人在此，定然能够认出他们是大陆四大豪族之中，最为低调的龙氏家族。
    五个金袍人的领头之人，是一个看起来只有三十来岁的金袍少妇，额头上的金色灵纹比其他人明显粗大了很多，特别是额头左右两边尤为密集，乍一看似乎是两个金色犄角花纹。
    一行十余人都看向内渊方向，中央皇族之人脸色都很平静，但是龙氏家族的人看起来却隐隐有些激动。
    “银禅长老，此次内渊之行，还要诸位多多帮忙了。其他势力都不足为惧，唯有那柳家，他们很可能也邀请了帮手，十有八九便是孔翔世家，到时候若然彼此相斗，诸位帮我等挡住孔翔世家的人就行了。”皇甫玉魄转过身来，对金袍少妇说道。
    “既然家主已经答应了和诸位联手，妾身自然会履行承诺，不过魔皇大人答应的五枚龙魂丹，诸位事后无论成败，都要记得支付就行。”金袍少妇微微一笑，开口说道。
    少妇声音清脆悦耳，又略带一丝妩媚之意，让人听在耳中，骨头也酥软了几分。
    “这个自然，我中央皇族这点信用还是有的。”皇甫玉魄微微一笑，开口说道。
    金袍少妇抿嘴一笑，也不再多说什么的转过了头去，望向了内渊的方向，眼眸之中光芒微微有些闪烁。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














