    沙通天似乎对这黑炎颇为忌惮，但其作为太清门内门弟子，倒没有显出太多的慌乱之色。
    但见其身形一个闪转间，便避开了迎面而至的黑色火球，目光一寒，手中一柄秋水般的青色飞剑一颤之下，“嗤嗤”破空声中，数道青色剑气便已打了出去。
    “轰”“轰”数声！
    令人眼花缭乱的青色剑气，竟准确无误的没入火球之中，一搅之下，顿时纷纷爆裂而开，化作点点黑色焰芒的四溅开来。
    整套动作行云流水，纹丝不乱，可见此人也是生性沉稳之辈。
    柳鸣一瞥之下，也目中闪过一丝赞叹！
    相比之下，一声黑衣的蝠族少年，实力却是明显稍显弱了一筹。
    此刻其周身被一道道黑色气流所包裹，手中则持有一面丈许大的黑幡，上面绣了一只狰狞鬼头，阔口獠牙，看起来煞气腾腾。
    黑幡所过之处，便会腾出滚滚黑气，大部分火焰一经触碰，便会一裹其中，并出“呲呲”轻响的飞快缩小至消弭。
    只是此种方法对黑焰虽然有效，但黑幡遮护方向有限，蝠人族青年只能不停空挡腾挪身形，避免黑焰沾身。
    三名同辈修士中的佼佼者，凭借各自修为和神通，虽然各自为战，倒也一时无恙。
    但空中独角怪马猛然一抖身躯，当即密密麻麻的黑色火焰紧跟火球的铺天而下，刹那间。整座空旷大厅，都被一片黑色火海所充斥，甚至地面青石都开始出现一丝融化的痕迹。
    更让人惊讶的是，连地面上的青色石面也有了一丝融化的痕迹。
    柳鸣见此，心中一凛。
    通过近两个月的时间，他早已现，碧穹幻宫之中的各处大厅，作用的材料都是坚固异常，甚至有可能便是用太古时期才有的某种特殊材料建成，就连极品灵器想要在上面留下一道痕迹。都不是一件容易的事。
    而这诡异的黑炎竟能将之融化。可见其蕴含多可怕的威能了。
    “两位，这头怪马拥有化晶后期修为，实力之强，决非我等……我等单打独斗所能取胜的。与其……坐以待毙。不如我三人联手一搏……如何？”蝠族青年此刻面色有些潮红。一边继续挥动手中黑幡，一边开口提议道。
    “联手可以，不过斩杀此兽之后。所得的碧穹珠就各凭本事争夺吧。”沙通天显得游刃有余，但闻言稍一思量的说道，只是语气依旧有些冰冷。
    “柳某也正有此意，不过各位还是不要有所保留的战决为好，否则的话，我等法力肯定耗不过此头幻兽的。”柳鸣淡淡说道。
    此情此景之下，柳鸣自然是乐的和二人联手一战了。
    这幻兽可以说是他进入这幻宫后遇到的最强敌手了，仅仅凭借一招，便已表现的如此难缠，如果时间一长，或是使出什么其他手段，那就真的麻烦大了。。
    以他现在的实力，全力以赴的话，单打独斗对付一头灵智不高的化晶中期幻兽还不成问题，但还没自大一人就能安然斩杀化晶后期存在的。
    三人既已达成协议，当即颇有默契的各自寻了一个空档，几乎同时向斜后方一跃而起，并手中法决不断变换起来。
    最早腾空而起的沙通天，手中清澈如水的飞剑顿时化作一道刺目青虹的脱手而出，并迎风暴涨至数丈大小，往独角怪马径直激射而去。
    另一边，柳鸣双手同时一扬，围绕周身的金色沙幕骤然一凝的飞离身躯，并化作一柄七八丈大小的金色长枪，金光一闪下，以青红相差无几的度，气势如虹的向怪马头部洞穿而去。
    最晚跃起的蝠族青年，此刻却是将手中黑幡一抛而起，双手十指飞快变化，口中念念有词，不知在催动什么功法的样子。
    上方的独角怪马显然早已察觉到了三人的动静，并在三人方一离地之时，便将包裹自身的滚滚黑炎，凝聚成一道数尺厚的黑焰火墙猛然一压而下，无论剑光还是金枪，竟然全被一卷而散。
    “疾！”
    锦袍青年沙通天见此，当即一声大喝，剑诀冲天一指下，半空中的青色剑虹骤然化作一条近十丈长的青色巨蟒，在火墙中一阵摇头摆尾。
    顿时火墙之中，青蟒身影若隐若现的翻滚不定，原本耀眼的青光在黑焰灼烧下，似乎变得有些黯淡起来，但黑焰火墙也同时在青色巨蟒的一番搅动下剧烈的翻滚起来，下压度为之一缓的同时，并有一缕空隙并硬生生挤压而开。。
    柳鸣见此，心念一动之下，当即手中法决一催，原本溃散而开的点点金光，再次一凝后，赫然又重新凝聚成一敢长枪，并“嗖”的一声，从火墙从缝隙中直接洞穿而过。
    由于火墙离独角怪马距离尚不足十余丈，而如此近距离之下，此兽对从火墙中骤然飞出的金色长枪竟，双目一片冰冷的丝毫躲避之意没有。
    “轰”的一声！
    金色长枪砰然击在了独角怪马的身躯之上，枪身一阵狂颤之下，却仅仅刺入了其经营体表数寸许，却无法再进分毫了。
    而与此同时，此兽周身的滚滚黑炎顿时顺着枪尖往枪身燃烧蔓延起来，使得金色长枪表面一阵金芒狂闪起来。
    “爆！”
    一声暴喝骤然从下方的柳鸣口中吼出。
    下一刻，但见金色长枪在滚滚黑焰中狂闪了几下后，骤然“轰”爆裂开来，化作漫天金色沙刃，并纷纷一个盘旋的再次往独角怪马身上一阵切割，虽然无法将之重创，却在其体表留下了无数细小伤口。
    独角怪马顿时出一声哀嚎。转头看向了下方的柳鸣，眼中总算有了几分寒意，显然已被其刚刚的攻击激怒了。
    此幻兽当即一声嘶鸣，体表突然爆出一股令人心惊胆寒的强大气息，并滴溜溜的化作一根黑色火柱的冲天而起，就将所有金色沙刃应生生一吹而开，同时体表伤痕也以肉眼可见度，飞快弥合起来。
    接着怪马一低，似乎就要有其他的动作了。
    但就在这时，从激战开始便一直念念有词。不断变换法决的蝠族少年突然口中咒语一停。双眼红芒一闪之下，猛地喷出一口精血，落在身前黑幡之上。
    悬于其身前的黑幡突然诡异的黑芒一闪，消失在了原处。
    下一刻。兀独角怪马身后虚空中黑光一闪。黑色幡旗骤然一闪而现。并不知何时已化作数丈大小。
    此幡方一出现，一股黑色霞光从幡旗表面一卷而出，一阵鬼哭狼嚎声中。一颗足有两三丈大小的硕大鬼头虚影浮现出来，并桀桀一笑的大嘴一阵无声开合下，无数碧绿的磷火从口内狂涌而出。
    怪马身上的黑炎一碰触到这些磷火，犹如碰到克星一般，以肉眼可见度飞快的消融开来，化为了袅袅的青烟。
    原本气势汹汹的独角怪马见此，目中竟似乎闪过了一丝恐惧之色。
    见到这一幕，让不远处的柳鸣和沙通天都一怔之后，暗暗有些吃惊起来。
    “二位，我这噬魂幡，专门克制此类幻兽，还请二位为我多争取一些时间。”柳鸣耳边顿时响起一句传音，赫然是来自于那名蝠族少年。
    沙通天显然也接到了传音其目中狞色一闪，身躯便是一震，手中剑诀朝陷于黑焰火墙中的青色巨蟒一指。
    巨蟒通体青芒大盛下，翻动之势骤然更猛烈了几分，使得火墙狂闪几下后，再次为之一黯。
    柳鸣则单手一掐诀，原本被逼退的金色沙刃再次滚滚而上，同时另一只手，袖袍一扬，又放出一柄赤色飞剑，化作一道赤虹的也从黑色火墙缝隙中一闪而过，加入了围攻黑色怪马的战团之中。
    独角怪马在漫天金色沙刃及赤色飞剑的夹攻之下，当即大怒的头颅一摆，独角上骤然电光一闪，一道碗口粗黑色闪电一劈而出，正好击中了赤色惊虹上，让其一声哀鸣后，当即滴溜溜的重新化为了寸许长的晶莹小剑。
    柳鸣心神相联下，只觉心头一震，不由自主的倒退了两步，但一声冷哼后，又骤然手中法决一催。
    漫天金色沙刃骤然一合，化为一口金色锯刃的从怪马脖颈处一闪而过，竟硬生生的切开一个尺许长的大口。
    而黑色鬼头见此，趁机一闪俄日下，大口一张，竟然一口死死咬在怪马受伤的脖颈上，拼命吸吮起来。
    独角怪马出一声惨痛悲鸣，猛地摇动身体，身上黑焰当即暴涨倍许，同时独角上一道道黑色闪电在附近虚空中一阵狂劈不已，想要将脖子上的鬼头甩飞掉。
    金色锯刃被数根黑色电弧一击而中后，当即又化为点点金砂的飞卷而开。
    但此那狰狞鬼头如同跗骨之蛆一般，死死趴在怪马脖颈上，任此幻兽手段尽出，却犹自紧紧咬住不放。
    片刻间工夫，独角怪马原本强大之极的气息骤然下降了不少，通体的黑焰更是变得若有若无起来。大家搜索威信订阅号“忘语”，可以和忘语保持实时关注和交流哦！
    （第二更了哦!另外推下无罪的新书《剑王朝》，大家可以去看一看的。)
    自连灭韩、赵、魏三大王朝，大秦王朝已经迎来前所未有之盛世，强大的修行者层出不穷，人人都以身为秦人而荣，但丁宁，一个出身毫无疑问的秦国都长陵普通的市井少年，每天所想的，却是颠覆大秦王朝，杀死修行已至前所未有的第八境的秦皇帝。
        
