    此时擂台之上，青琮原本有些苍白的面孔上，浮现出一丝不正常的潮红，皱纹加深了几分，身形却站着稳稳的。
    其眉宇之间凝聚的灰暗死气越发浓郁，现在张开这个天幻领域，对其本就不多的寿元消耗极大。
    周围的三光水汽虽然源源不断的汇聚过来，融入他的体内，不过也只是杯水车薪。
    他深深呼吸了一下，强行压下了体内的伤势，再次一张口，喷出了一口血色小剑。
    此剑不过尺许大小，但通体血红晶莹，隐隐有血光流转不停。
    青琮还没有使用法力催动，血色小剑已经自行震颤起来，散发出浓郁的血腥之气。
    青琮目光落在血色小剑之上，眼中厉色一闪即逝，随即他张口咬破舌尖，一口鲜血喷在血色小剑之上。
    血色小剑表面血光大放，一闪涨大到了数丈大小，散发的血腥气更是让人闻之欲呕。
    青琮挥手打出一道法诀，血色大剑一闪，发出阵阵怪异剑啸，仿佛婴儿啼哭一般，向着狄幽劈斩而去。
    这一切看似繁杂，但实际上不过几个呼吸间的工夫！
    “泣血魔剑！”
    擂台下的狄龙脸色一变，口中发出一声惊呼，似乎认出了青琮那柄血色小剑的来历。
    旁边的狄家诸人听闻此言，脸色也是一变。
    泣血魔剑其实是数百年前，万魔大陆之上一个名为泣血老祖的天象境大能的本命魔宝，这位泣血老祖名气极大，一身魔功更是达到了登峰造极的地步，传闻中距离通玄之境也只是一步之遥。
    不过，这位泣血老祖最终还是在一次秘境之行中无故失踪，最终无缘进阶通玄，这柄泣血魔剑也随之不知所踪，没想到竟然落在了青琮手中。
    不提狄龙等人的惊骇，血光一闪。血色大剑便出现在了狄幽头顶，一闪之下，化作一道滔天血芒的斩落下来。
    便在此刻，狄幽眼中光芒一闪。似乎恢复了一丝清明，猛地一抬头，张开喷出一颗拳头大小，金灿灿的圆珠，表面铭刻着一道道灵动复杂的纹路。
    圆珠飞快的滴溜溜一转。随即轰然爆裂开来，一道道刺目的金色电弧从中迸射出来，飞快化为一张金色大网，挡在了狄幽头顶。
    下一刻，血色大剑一下斩进了金色电网之中，轰隆隆一阵巨响，电光，血芒交织在了一起。
    金色电网看起来纤细，却竟然挡下了看似气势凌然的血色剑芒斩击，一层层金色电弧顺着剑身缠绕上去。反而将血色剑芒包裹了起来。
    “金色天雷之力！”青家诸人脸色一变，口中惊呼出声。
    青鼓也是一怔，他曾经见过柳鸣施展过这种金色天雷，威力极大，特别是能够克制一切魔气及邪吝之气，脸色不由得沉了下来。
    泣血魔剑在金色电网之中左冲右突，仿佛一只掉进网里的大鱼，虽然动静不小，却完全挣脱不出来。
    青琮愕然，这泣血魔剑的威力。他自己最为清楚，是他此次压箱底的杀手锏，竟然被对方一下克制住了。
    趁着泣血魔剑被金色电网困住的时间，狄幽身上却是赤色火焰一盛。狼首法相散发出的火光也越来越亮，体表浮现出了一圈圈火焰魔纹，随即轰隆一声巨响，赫然挣脱了周围天幻领域的禁锢。
    天幻领域仿佛镜面一般，轰然碎裂开来。
    青琮脸上露出一丝绝望之色，张开再次喷出一口鲜血。身上气息迅速之极的萎靡了下去。
    狄幽脸色大喜，挥手打出一道法诀，狼首法相身后火光大放的再次跃起，闪电般扑到了青琮身旁，法相巨手赫然一把将青琮的身体抓在了手中。
    连番变化的局势，让擂台外观战的众人目瞪口呆起来，不过狄家众人脸色大喜，而青家一干人等俱是一脸死灰之色。
    狄幽的身影一闪，出现在狼首法相身旁，口中冷冷一笑。
    “死吧！”
    他刚刚差点失手死在了泣血魔剑之下，心中又惊又怒，心念一催，狼首法相手掌立刻便要握紧，将青琮的身体捏成肉酱。
    狄幽目光看向了青琮，即将击杀一位天象后期修士的兴奋让他忍不住扫了一下对方的表情。
    他的目光落在了青琮脸上，脸色骤然一变，心中猛地咯噔一下，此刻青琮脸上表情出奇的冷静，甚至还有一丝阴谋得逞的诡笑。
    就在此时，青琮脸上笑容一收，身上微弱的青光猛然一闪，张开喷出一颗青色真丹。
    一丝刺目光芒从真丹之上泛起！
    狄幽脸色豁然大变，想也不想，脚尖地下一点，整个人猛地向后倒射而去。
    同时狼首法相手掌瞬间收紧，便要将青琮直接捏成肉酱。
    “迟了！”
    青琮的眼睛瞬间亮的吓人，他张开喷出一股鲜血，融入青色真丹之中，青色真丹光芒大放，一股青光以他身体为中心，如同声波一样猛的向外一扩。
    原本已经碎裂的天幻领域竟再次诡异的凝聚了出来，不过这一次的天幻领域只有区区数十丈大小。
    不过狄幽倒射而出的身体却恰如其分的被这领域笼罩其中，顿时感觉到阻力大增，身形飞出一小段距离，被迫停了下来。
    这次的整个领域没有散发出多少迷惑心智的作用，但是领域的禁锢之力增强了不知多少倍，以他的实力恐怕没办法在短时间内打破领域的禁锢。
    想到这里，狄幽脸色大变。
    擂台之外，狄家众人也看出了凶险，青琮的目的已经昭然若揭，显然是要拉上狄幽一起自爆。
    狄龙脸色大急，身形一动，赫然朝着擂台扑去，他身旁的那两个天象男女也随之一起扑了出去。
    三人身形刚动，前方人影一花，青鼓等三人拦在了前面，三人脸上闪过一丝悲愤，俨然一副决不想让的架势。
    狄龙三人脸色一沉，但还是停下了身形。
    擂台上空，盖海鹏眼见擂台中的情况，脸色也是微微一变，身形朝着远处飞射而去，同时右手一掐法诀，一道白光从他身上飞出，在空中一晃之下，显出一柄不知什么骨材制成的大伞，散发出无数道白色，将其护在其中。
    他没有试图去阻止青琮的自爆，一来没有这个本事，除了通玄大能，没有人可以阻止天象后期修士的自杀式攻击，二来也没有必要，毕竟他只是收了狄家的一些财物而已，犯不着冒生命危险为狄家做事。
    此时擂台上的狄幽，就如一头绝望的困兽，两眼通红的催动法相及手中魔宝，疯狂攻击着周围的天幻领域，但却无济于事。
    青色真丹散发出狂暴的青光，而青琮眼中的疯狂神色却早已消失无踪，取而代之的是一片平静，他屈指一点，一道青光从指尖激射而出，眼看便要没入火药桶一般的真丹之中。
    便在此刻，擂台附近虚空一闪，一个青色人影毫无征兆的浮现而出，快过了所有人的眼睛。
    一片土黄色霞光从青色人影手中激射而出，径直一闪飞入了擂台之中。
    擂台周围的白色禁制光芒似乎对土黄色霞光完全无用一般，瞬间便被突破了进去。
    黄色霞光一闪，化为了一只土黄色大手，直接飞入了天幻领域之中，赫然视这个领域如无物，一把将青色真丹握在了手中。
    青琮指尖激射而出的青光撞在了土黄色大手之上，顿时碎裂了开来，没能碰到青色真丹。
    他脸色大变，不过未等他做什么反应，握住真丹的土黄色大手上猛然爆发出一股强大黄芒，其中隐隐现出了一个土黄色圆珠影子，瞬间将真丹之中狂暴的法力压制了下去。
    下一刻，青色人影一闪，已经出现在了擂台之上，一股强大之极的黄芒从其身上扩散开来，吹枯拉朽一般将天幻领域一扫而空。
    狄幽觉得一股海潮般的巨力作用在他的身上，整个人连同狼首法相身不由己的飞了出去，撞在了擂台附近的光幕上，这才堪堪停了下来。
    青琮被土黄色光芒一冲，也飞了出去，不过青袍人一挥手，手中又飞出一道土黄色霞光，将青琮包裹在了里面，轻轻放在了地上。
    这一连串变故发生在瞬息之间，擂台附近的众人此刻才看清那青袍之人的身影，是一个样貌普通的青年男子，身旁悬浮着两颗玲珑剔透的黄色宝珠。
    此人不是别人，正是柳鸣！
    狄幽身体重重撞在了擂台光幕之上，落在了擂台边缘，强烈的震荡之力，让其哇呜一声，喷出一口鲜血。
    他单手一挥，收起了狼首法相，面带几分畏惧之色的看了柳鸣一眼。
    狄家等人也是一脸震惊的看向擂台上的青袍人影，他们非常清楚，要想在刚才这种情况下，毫发无伤的分开两个天象境后期高手，没有通玄的实力，是绝对不可能做到的。
    难道这个突然出现的青袍男子，是一位通玄大能？
    擂台附近顿时一阵鸦雀无声，没有一人开口。
    柳鸣却没有理会周围，目光落在了青琮身上。
    青琮的真丹自爆虽然被他阻止，不过其本就寿元无多，又接连收到重创，此刻已经昏死了过去。(未完待续。)
        
