 
 
    便在此刻，一声清脆的惨叫声传了过来，一道黑色人影从某处倒射而出，重重的摔在了地上，正是那名黑袍少女。
    柳鸣脸色一变，只见黑袍少女此刻身上紫色护体光芒黯淡，一头紫色秀发披散开来，显然早已是强弩之末。
    特别是她肩膀之上被一根粗大的骨矛穿透，血流如注。
    黑袍少女的紫色长弓掉在了不远处，紫色小鼎也光芒微弱，散发出淡淡紫芒，护住黑袍少女，不过显然没有什么用处了。
    桀桀怪笑声中，血色骷髅身形几个闪动的扑向了黑袍少女，四五道丈许长的血色骨矛，发出刺耳的破空声，刺向了已经没有多少行动能力的黑袍少女，显然是要一击将其击杀。
    黑袍少女眼中闪过一丝决绝，正要有所动作之时，身前人影一闪，柳鸣的身影挡在了她的身前。
    黑光一闪，连续数声闷响，激射而来的血矛应声而断。
    血色骷髅眼眶中红光一闪，似乎有些惊讶，身形一顿，停了下来。
    “是你……”血色骷髅轻咦一声，说道。
    随即它转首看向了旁边，那里的地面上静静躺着一具身首分离的银甲骷髅。
    黑袍少女也看到了银甲骷髅的死状，再看向柳鸣的眼中闪过一丝异色。
    “桀桀！真是没用，竟然被一个天象中期的魔人斩杀了！”血色骷髅冷冷一笑，目光落在柳鸣二人身上。
    “你死了也好，这两个血食便归我了，到时再将你的骸骨也一并吞噬了。”血色骷髅狞笑一声，身上血光大放，朝着柳鸣扑去。
    “愚蠢！”柳鸣冷笑一声。两手一挥，十二颗山河珠再次浮现而出。
    血色骷髅一怔，十二颗山河珠散发出的强大灵压。特别是其中三颗洞天山河珠让它心中产生了些许畏惧，身形不由得一顿。
    柳鸣两手一挥。十二颗山河珠光芒大放，土黄色云团再次浮现而出，瞬间将血色骷髅笼罩在了里面，他自己也身形一晃，飞入了其中。
    黑袍少女看着眼前翻滚的土黄色云团，眼眸之中光芒微闪，随即挣扎着坐了起来，拔掉了肩膀上的骨矛。取出几枚丹药服了下去。
    片刻之后，她的脸色才好看了一些。
    便在此刻，不远处，一道身影从土黄色云团中飞出，正是柳鸣。
    云团随之轰然消散，重新化为十二颗山河珠，飞入了柳鸣的袖中。
    而原本气势汹汹的血色骷髅，却和另一边的银甲骷髅一般，身首分离的躺在地上，已经没有了丝毫的生机。
    连番激战。使得柳鸣脸色看起来有些发白，翻手取出一枚丹药服下，看了黑袍少女一眼。便移开了目光，走到了血色骷髅的躯体旁。
    黑袍少女目光一闪，嘴角微动，不过最终还是没有说话。
    柳鸣挥手发出一股黑气，将血色骷髅和银甲骷髅，两具通玄魔尸骸骨收了起来，特别是银甲骷髅双臂所化的那对白色短刀，此物威力极大，显然也不是寻常法宝。以后有暇可以研究一下。
    就在此时，他身上黑影一闪。魔天的身影浮现而出。
    “不错，两具通玄境的魔尸骸骨。其本体定然不凡，想必当初也是叱咤风云的古魔一族精英！有了这些，我有把握可以凝聚出大半具魔躯了。”魔天脸上不禁露出大喜之色来。
    “既然如此，希望前辈可不要忘了之前的承诺。”柳鸣淡淡的说了一句后，目光看向了祭坛周围。
    两具通玄魔尸虽被柳鸣击杀，但笼罩整座大厅的巨型骨笼仍在。
    黑袍少女显然也发现了这个情况，知道自己也无力破开骨笼逃走，此女索性盘坐在了地上，绝美的面孔上面无表情，那双乌黑发亮的明眸同样看向了柳鸣。
    柳鸣缓步走到黑袍少女身前站定。
    黑袍少女目光直视柳鸣，二人一时都没有说话。
    魔天目中闪过一丝不易察觉的诡异之色，身形一晃的出现在了少女身前，缓缓说道：“你是中央皇朝的公主吧，也不必害怕，我们之前将你虏来，并非要取你性命，实乃是事出有因。”
    魔天说到此处，侧首看了柳鸣一眼，见其面上丝毫表情也无，随即嘿嘿一声的继续说道：
    “其实我等之前与中央皇朝有些小误会，担心你们皇甫世家伺机报复，为了此次秘境之行能顺利，故而只能委屈一下殿下了。等到此件事情一了，我等自会放你离去……”
    “明人面前不说暗话，事已至此，你们何必再说这些惺惺作态的话语？”黑袍少女不等魔天说完，冷声打断了其话语。
    “不知殿下这话是什么意思？”魔天淡淡的如此问道。
    “你们先前在一处洞天中商议，要把本宫当作祭品，我都已经听到了。”黑袍少女冷笑一声，说道。
    魔天闻言脸色一沉，随即上下打量了黑袍少女几眼，目光在其双耳出停留了片刻，眼中才又浮现出一丝恍然。
    “原来如此，你竟拥有万年难遇的谛听天赋，啧啧，当真是好生造化。”魔天口中喃喃自语道。
    “谛听天赋？”一直沉默不语的柳鸣突然出言道。
    “所谓谛听，其实是一种极为罕见，也极为特殊的魔族天赋神通。拥有此神通的人，听识极为灵敏，即便是隔着隔音禁制，也能够听到里面的声音，甚至听到传音内容。”魔天看了柳鸣一眼，淡淡的解释道。
    柳鸣闻言一怔，看了黑袍少女一眼，目光微闪。
    “据说，这谛听天赋还有其他神妙作用，传闻将此天赋修炼到最高境界者，可以在双耳一动间，聆听到万籁之声，甚至，还能听到人心中的想法。”魔天双眼盯着黑袍少女，口中继续解释道。
    虽然魔天并没有再说下去，但柳鸣心中却是震动不小，这黑袍少女必然已将此天赋修炼至不弱的境地，故而才能在其昏迷的时候，还能听到二人之前的对话。
    一念及此，他看向黑袍少女的目光，发生了些许变化，只是面上仍丝毫异色未露。
    “既然这女娃已经看破了我们的打算，便将其囚禁起来吧，免得又惹出什么事端。到需要之时，将其直接拿来血祭便可。”魔天语气一下森然了起来。
    柳鸣点点头，单手一抬，手心处黄光一闪之下，浮现出一颗黄蒙蒙的半透明圆珠，正是山河珠。
    见柳鸣就要动手，少女美眸闪动几下，却冲柳鸣说了一句让魔天眉头皱起的话。
    “没想到阁下看起来一副精明的模样，竟对一个魔魂言听计从，小心被卖了，还在替别人数钱！”
    黑袍少女声音不大，柳鸣听了却双目一眯。
    他本就对魔天的诸多行径存有疑虑，虽一直在暗中提防，但苦于一直无法找到什么确实的证据，毕竟就目前而言，魔天做的不少事，对自己确实有不少好处。
    但目前听黑袍少女此言，似乎知道什么一般，心中不由的也有些将信将疑。
    “柳小子，别轻信这女娃的胡言乱语，她明显是要离间我们，可别轻易着了道！”魔天眼中异芒一闪，厉声喝斥道。
    “不急，且听她说些什么。”柳鸣却对魔天之言仿若未闻，停下了手中动作，口中平静的说道。
    “你如果不打他的注意，为何要将一部分神魂之力和血脉之力，融入他体内？我看你分明是想待时机成熟，便直接夺取他肉身的控制权吧。”黑袍少女转过头来，看向一旁的魔天，冷笑着说道。
    “一派胡言！”魔天一口否认道。
    “你说这些有什么证据？”柳鸣看着黑袍少女，面无表情的问道。
    “若是阁下不信的话，那就尽管将本宫关押起来，到时死到临头，再看看本宫说的是不是虚语妄言。”黑袍少女却是一挺胸膛，昂然说道。
    “你且继续说下去，若是所言属实话，我可以放你一马。”柳鸣口中淡淡的说道，手中一个翻转，将山河珠收了回去。
    “你……”魔天见此，面上惊怒之色一闪即逝，随即阴晴不定起来。
    以他对柳鸣的了解，既然如此说了，他若是再说什么显然也是徒劳之举。
    “若是本宫没记错的话，这魔魂说需要本宫身体作为血祭品，破开一处禁制吧。”黑袍少女看着柳鸣，说道。
    “不错。”事已至此，柳鸣自然也不再隐瞒什么。
    魔天只是双目一动不动的盯着此女，没有说话。
    “其实，他想要的，便是内渊之地，魔渊塔中的一件秘宝，浑天镜吧。”黑袍少女接着说道。
    当柳鸣听到“浑天镜”这个名字时，眼中闪过一丝惊讶之色，立刻联想到了魔天的那件洞天法宝浑天碑。
    若是黑袍少女所言非虚的话，二者应该拥有某种关联。
    他一念及此，用眼角余光瞥了一旁的魔天一眼，见其面色淡然，且没有出言否认，心中隐隐有了几分猜测，目光一闪，喃喃自语道：
    “内渊，魔渊塔……”
    魔天所给的地图玉简之中，并没有提及这两个地名。(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














