    “我刚听说，这处摩云谷是从你们盖家那里租借过来的？”柳鸣面无表情的说道。
    “话虽如此，不过现在狄家既已放弃了这处摩云谷，柳家主现在可以花一笔魔晶，将这里买下来，以后便可以不用担心任何人干扰贵族清修了。”盖海鹏有些讨好的说道。
    柳鸣实力强悍，刚刚以雷霆手段斩杀了已经天象境后期魔人，手段可谓老道且毒辣，着实将盖海鹏吓的不轻，虽然他相信柳鸣不会拿他怎么样，但是他现在还是很想赶快离开摩云谷这个鬼地方。
    柳鸣听闻此话却没有答话，微一沉吟过后，手掌一翻，取出了一块紫色令牌。
    “这……这莫非是……中央皇朝的令牌……你怎会有此物？”盖海鹏一看到柳鸣手中的紫色令牌上的精致纹徽，脸色一僵，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。
    虽然他所在的盖家并非四大豪族这般显赫，但他毕竟身为天象境魔人，这点见识还是有的。
    “这你就不用管了。我现在以中央皇朝的名义，征调这处摩云谷，你们盖家可有异议？”柳鸣亮了一下令牌，便将其收了起来，口中淡淡的问道。
    “这……没有，柳家主既然手持中央皇朝的令牌，在下自会将此事如实上禀家主的。”盖海鹏敬畏的看了柳鸣一眼，立刻说道。
    柳鸣竟然拥有中央皇朝的长老令牌，那可是中央皇朝的核心长老才能拥有之物，在盖海鹏眼中，柳鸣不但实力强横，身份也变得扑朔迷离起来。
    “好了，你走吧。”柳鸣点了点头。
    盖海鹏对柳鸣再次行了一礼，连忙一转身，化为一道白光朝谷外飞去，转眼间消失在了远处。
    柳鸣看着盖海鹏的身影消失在视野之中，这才收回了目光。
    青家诸人此刻一个个目瞪口呆的看着柳鸣。连青鼓，青方等人也有些张口结舌起来，似乎柳鸣是一个陌生人一般。
    “你们这是干什么，某非不认得我这个家主了。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    青鼓身体一震。率先回过神来，对柳鸣恭恭敬敬的躬身行了一礼，又惊又喜的说道：“家主神通广大，手段通天，青鼓拜服之极。”
    青方。阎山，还有周围其他青家弟子也都醒悟过来，对柳鸣躬身行了一礼，口中赞颂不已。
    柳鸣淡淡一笑，摆了摆手。
    家主归来，而且举手投足之间击退了强敌，这让擂台周围聚集的青家弟子一个个都是异常兴奋。
    青琮此时也醒转了过来，得知柳鸣归来并轻易击退了狄家，高兴之余，心中更是感慨万千。
    柳鸣和青家弟子攀谈了几句后。便在青鼓等人的陪同下，来到了谷中的青家大殿。
    当天晚上，青家更是大开宴席，在谷中的数千弟子济济一堂，既为青家来之不易的胜利，也为恭迎家主的回归。
    席间除了在养伤的青琮长老外，柳鸣和其它三位长老悉数到场，将宴会的气氛推到了**。
    半夜，摩云谷一处偏殿之外。
    青鼓，青方。阎山三人静静的站在殿外，目光中不时闪过一丝忧虑，看向紧闭的殿门，似乎都在等什么消息。
    大半个时辰后。殿门缓缓打开。
    但见殿内主座之前，柳鸣负手而立，身旁站着脸色有些苍白的青琮长老。
    青鼓等人见状，脸色俱是一喜，连忙走入偏殿之中。
    几人坐了下来，脸色略有苍白的青琮脸色一肃。对柳鸣行了一大礼道：“青琮谢过家主救命之恩”
    柳鸣单手轻轻一抬，一股绵柔的无形之力一托，青琮不由自主的站了起来。
    “青琮长老不必如此，你这次为了家族，奋不顾身，不过是些许丹药，不值一提。反倒是本人身为青家族长，却经常出门在外，才导致狄家之人欺上门来，是我这个家主失职。”柳鸣叹了口气，说道。
    “家主不必自责，此番你斩杀了狄龙，相信此事不出三日，便会在延云山脉彻底流传开来，日后绝不会有人再胆敢欺辱我青家了。”青鼓开口说道。
    青方等人也纷纷附和。
    柳鸣摇了摇手，目光落在了青琮身上，问道：
    “青琮长老，我虽然使用两枚聚元丹暂时稳住了你的伤势，不过你此番伤及本源，并非丹药之力便能彻底治愈，之后需要细心调养才是。”
    “谢族长关心，这些伤势无足挂齿，我若静心调养，两三年内应该就可以康复了”青琮冲柳鸣点了点头，洒然一笑道。
    青琮说的风轻云淡，柳鸣心中却是一叹。
    刚刚他为青琮疗伤之时便已经注意到，青琮这次身上的创伤对其身体造成了难以挽回的暗伤，就算能侥幸恢复伤势，进阶通玄的希望也彻底断绝了。
    青鼓等三人面上也满是唏嘘之色。
    “呵呵，我的伤势，各位不必介怀，青琮本就是待死之人，倒是族长这些年的经历，令青琮非常感兴趣。”青琮淡淡一笑，缓步走到自己的位置上坐下，若无其事的将话题岔开道。
    “是啊，我也非常好奇”青鼓摸了摸自己的光头，笑呵呵的道，有意无意地避开了刚才有点沉重的话题。
    青方和阎山没有感觉到空气中的微妙，他们确实被青琮的话勾起了兴趣，一起转头看着柳鸣，眼中闪烁着兴致勃勃的光芒。
    柳鸣目光闪了闪后，面色一缓，眼中流露出追忆的神色，慢慢地讲述起这几年经历，连魔渊幻境之事也和青家诸长老简单说了，不过其中一些比较敏感部分，他自然隐瞒了下来。
    当青琮听说柳鸣不仅参与了魔渊秘境，还全身而退，脸色却是一惊。
    他身为一家之主，见闻自然比其他几人渊博了不少，曾从一些野史记载之中得知了有关魔渊秘境之事，乃是万魔大陆几万年一次的大机遇，不过同样是一处九死一生的地方。
    不过柳鸣既然从里面顺利出来，肯定大有收获，想到这里，脸上不由多了几分红润之色。
    青鼓等三人却是对魔渊秘境闻所未闻，青琮随口对三人解释了几句，三人脸上顿时也露出了兴奋之色。
    “此次魔渊之行，确实有些收获，对我青家以后的发展也将大有助益。”柳鸣见众长老的神色，如何不知道他们心中所想，淡淡一笑的开口道。
    说完，他也未等青琮他们再问，袖口轻轻一拂，一片黄色霞光席卷而出。
    接着大殿的地面上一闪，多出了一大堆形形色色的材料，一股庞杂的灵动气息顿时充斥大殿。
    这些材料中，灵草，矿石，丹药都有，散发出阵阵晶莹光芒。
    “这……”青琮等人站了起来，看着地面上的这些材料，一个个张口结舌，脸上露出震惊之色。
    片刻之后，几人这次恢复了过来，有些难以置信的急忙起身检查起了这些材料，连青琮也忍不住亲自动手了。
    如此细细一查看，四人脸上惊喜之色更是显露无疑。
    这些材料无一不是个中珍品，其中有些材料更是传说中才能听到之物，早已在万魔大陆绝迹，每一样都是价值连城。
    四人一时之间有点愣神，不说这些珍贵材料的作用，便是将其贩卖出去，换来的魔晶也足以让青家千年修炼无忧了。
    当四人回过神后，看向柳鸣的目光，除了感激外，还充满了敬偑，连一向老道淡薄的青琮，以及沉稳的青鼓，手也忍不住抖动起来。
    面对众人的目光，柳鸣淡淡一笑，这些材料虽然珍贵异常，但对于他而言，却已没有什么大用了。
    “这些都归入家族财产，现在本族有了立足之本，是时候设立一些赏罚规矩了。此外，以后若是遇到资质不错，或者修行刻苦的弟子，也可以用来激励他们。先由你们掌管着吧。”柳鸣挥了挥手，淡淡说道。
    青鼓等人同时恭敬的向柳鸣施了一礼，然后施展神通，一阵光芒闪过，将地面上的这些材料分门别类收了起来。
    四人心中欢喜不尽，有了这些珍贵材料，青家百年之内，实力绝对能翻上数倍不止。
    加上柳鸣的恐怖实力，一旦其突破了通玄境界，便是可以一举超越盖家，成为延云山脉的霸主也并非不可能之事。
    就在青琮等四位长老以为今天的惊喜就要结束的时候，柳鸣的声音再次响起：
    “除了那些材料外，我这次在魔渊秘境，倒也击杀了几个其他势力的魔人，抢到了一些颇有用途之物。我留着也没什么用，便赏赐给你们，算是你们这些年辛苦支撑青家的嘉奖了。”
    青鼓等人听闻此言，脸色再次大喜。
    “青鼓长老，此物威力不弱，应该比较适合你使用。”
    柳鸣说着，手中光芒一闪，一杆青光缭绕的长枪出现在他手中，立刻一股有若实质的强大威压向四方扩散，青鼓等人措不及防下，呼吸为之一窒。
    青鼓两眼紧紧地盯着柳鸣手中长枪，只见枪身上有无数妖异的魔纹若隐若现，枪尖处不时有点点晶芒闪过，看起来异常锋利坚固。
    柳鸣手指轻轻在枪身上拂过，这件宝物是他这几年闲暇之余，让魔天用青魔金，加上无数珍贵材料，炼制而成的一件重宝，威力绝不在柳枞阳的魔龙战枪之下。未完待续。
    ...
        
