    “果然是好东西！”柳鸣活动了一下身体，身体上隐隐透出一层紫色妖气，满意的点头道。△￠頂點小說，x.
    “这貘目珠乃是我落日貘族真丹以上坐化后，以其眼珠炼制的宝物，还请柳道友妥善使用。”寒叶犹豫了一下后，如此说道。
    “寒族长放心，如此重礼，在下自会小心使用的。”柳鸣拱了下手，将另一颗貘目珠递给了乾如屏。
    乾如屏将之接过并戴在了身上，立刻也笼罩了一层淡紫色雾气。
    她的修为原本就不高，在此宝珠的加持下，现在就是柳鸣在身旁，也察觉不到其身上还有丝毫的人族气息。
    “天裂谷距离洛城不知有多少万里，中间更是有无数险地，两位如果一定要去，最好事先定好路线，寒某先预祝两位能够平安抵达。”寒叶正色的说道。
    柳鸣闻言 称谢了几句。
    双方交易既然完成，柳鸣也没有继续在落日部久待的意思。
    第二日一大清早，他便带着乾如屏悄无声息的离开了落日部落所在的山谷。
    “鸣大哥，我们现在如何去洛城？”两人在落日部附近的一处山峰停下了身形，乾如屏看了柳鸣一眼，问道。
    “先去一趟黑水城吧。”柳鸣取出了之前寒信给他的天裂谷附近的地图，上面有一处距离落日部最近的城池，黑水城。
    “我们先在那里做一些准备，之后就赶去洛城。”柳鸣挥手祭出了戴月玉舟。
    乾如屏自然没有意见，片刻之后。一道白色光影迅疾无比的从山峰顶部一闪而出，朝着远处疾驰而去。
    ……
    距离天裂峡谷颇远的一片广袤平原上。伫立着一座宏伟壮丽的黑色城池，一条漆黑如墨的大河从城池中央横穿而过。由南及北，不知尽头。
    此刻正值晌午时分，熙熙攘攘的人流正不断的从城门口进进出出，这些人服饰各异，似乎是来自各种不同部落的妖族修士。
    正在此时，一道耀眼的白光从远处疾驰而来，在城池附近的一座小山上空停了下来，白光一敛，露出了两道被淡淡紫气萦绕的人影。
    正是一路从落日部落赶来的柳鸣和乾如屏。
    柳鸣随手将戴月飞舟收起。目光向城池所在扫去。
    入目中，整座城池外的城墙足有七八十丈高，通体是由一块块颜色黝黑的巨大石块垒砌而成，此外，在城池的四个角落，隐约可见四根巨型石柱探出城墙，表面隐隐有白色符文流转不停。
    这里正是蛮荒大陆西部颇为有名的黑水城了。
    蛮荒大陆主要被蛮荒八族所割据，附庸这些大势力的中小部落为了夺取资源，相互间征伐频繁。战乱不息，故而为了方便妖族修士之间互相交换手中之物，蛮荒八族会在各自所辖区域内设立一些诸如黑水城一般的交易据点，并在其中禁止比斗。故而对于一些中小部落亦或是散修妖族而言，算是一个十分安全的交易场所了。
    在出发前，柳鸣已从寒信处得知。这座黑水城，正是属于蛮荒八族排名末尾的裂鹰一族。
    乾如屏由于是第一次在云川大陆以外见到此等巨城。脸上的惊喜兴奋之色溢于言表，柳鸣也不多说。轻轻一招，便同其朝着城中飞遁而去。
    黑水城城门口站着七八名裂鹰族守卫，和柳鸣此前在上界废墟所见的裂鹰族修士一样，眼神锐利，鼻子呈鹰钩状。
    这些守卫盘查了二人一番，收取了一些灵石后，便放二人进入了城中。
    一进入城中，柳鸣才深刻的体会到此处的繁华。
    穿过了城门，眼前便陡然热闹起来，数条宽敞的街道同时展现在两人眼前。
    城中的地面都是由那些黝黑的石头铺设而成，极为平坦，每一块黑石上都雕刻了各种古拙的花纹，增添了一些异族风韵。
    宽敞的街道两旁是一座座由巨石所筑的高楼建筑，形状各异，相比于云川和中天人族城池中较为工整庄重的风格，这些风格迥异的建筑，更添了几分粗犷之味。
    这些建筑上大都插着一面面迎风飘摇的旗帜，赫然是一些挂着各种名号的交易店铺。
    街道之上，来往的行人极多，自然都是各个部落的妖族修士。
    到了这里，柳鸣才总算有了一些来到蛮荒大陆的感觉。
    大街上来往的妖族修士体型各异，虽然基本都是人类模样，但身体上或多或少还保留了一些妖兽痕迹，甚至半人半兽的都随处可见。
    更有甚者，直接带着一些狰狞凶狠的兽宠，在大街上招摇过市，其余的行人对此却是见怪不怪的样子。
    柳鸣，乾如屏二人虽然也改变了一些样貌，但与这些真正的妖族相比，总多了几分文雅之气。
    乾如屏看到眼前的景象，不觉有些害怕，不由自主的靠近了柳鸣一步。
    “无妨，我们身上带着貘目珠，不会有事的。”柳鸣淡淡的说了两句。
    乾如屏点了点头，脸色好看了一些。
    在城中逛了片刻后，天色渐暗，夜幕降临，街道两旁的店铺也随之亮起了白色的光芒。
    柳鸣当即带着乾如屏在黑水城找了一间客栈，住了下来。
    赶了一整天的路，乾如屏有些疲累，早早就回房间休息了。
    柳鸣则双手倒背的站在自己房间的窗前，看着窗外繁华的街道，目光闪烁不定。
    这黑水城的规模在中天大陆，也是一处极为繁华的城池所在了，刚刚他在街道上随意看了几眼，贩卖各种灵材，妖兽材料，灵草，丹药，书籍的商铺林林总总，随意一扫之下，便发现不少东西，竟是中天大陆都已难觅其踪之物。
    柳鸣心中暗暗盘算着第二日的行程，很快盘膝坐回了床上，闭目打坐了起来。
    第二天一大早他便离开了客栈，乾如屏脸上略带兴奋之色，紧紧跟在身后。
    柳鸣本来以为乾如屏对外面的妖族心存畏惧，想将其留在客栈，谁知经过昨天的小半日工夫，乾如屏似乎已经完全适应了这里的环境，非要跟着他出去见识一番此地风光，其无可奈何下，只好将她也带了出来。
    乾如屏久居沧海之域，何时见过如此繁华的地方，当真的看什么都觉得新奇，特别是一些珍贵的灵材丹药，更是颇为眼馋，可是柳鸣似乎对这些东西看也不看一眼，她也不好出声。
    转过了两条街道，柳鸣在一家数层高的宽敞阁楼门前停了下来。
    从门口看去，正是一家贩卖典籍的商铺。
    柳鸣迈步走了进去。
    “二位客官，来此可是要购买一些典籍？我们耘籍阁可是这黑水城中数一数二的典籍商铺了。”刚刚进入大门之中，便迎面走过来一个面貌和蔼，皮肤呈蓝色的白发老翁。
    大厅之中，除了一些古朴的桌椅摆设之外，四周便是一排排整理的十分有序的书籍玉简，看其规模足有数万之多。
    “此处可有关于蛮荒大陆各大种族以及所辖区域的地图，对了，还有洛城的详细介绍。”柳鸣看到此处规模之后，不动声色的说道。
    “阁下不如移步至二楼第三区，那儿的书籍可能阁下会有兴趣。不过上面皆有一些禁制，阁下只能看到一小部分内容，若是有看上的书籍可以随时传讯于我，购买之后便可带出。”白发老翁看到柳鸣只是在寻找一些普及类的典籍，似乎有些失望，但还是客气的说道。
    “那关于图腾之阵的典籍，在哪个区域？”一旁的乾如屏看着满屋的书架，极为期待的说道。
    “图腾之阵？此类典籍本就是难以钻研，一般店家还真的难以购买到比较高级的典籍，不过好在本店隶属于凌霜部落，图腾一类的典籍也有不少收藏，姑娘若是有意，可以前往二楼五区。”白发老翁闻言，倒是饶有兴趣的回答道。
    “屏儿，你便去五区看看吧，遇到感兴趣的典籍，待会直接拍下就好了，不用顾忌什么的。”柳鸣眼见如此，嘴唇微动的传音道。
    乾如屏会心一笑，也不多言，欣喜的 “蹬蹬”朝着楼上小跑去，开始寻找起自己需要的书籍起来。
    半日之后，柳鸣和乾如屏才走出了这间店。
    此时的柳鸣，身上不仅多出了一些蛮荒大陆相关介绍的典籍，地图等物，竟是连记载洛城相关信息的骨片都搜集了不少。
    乾如屏也找到了不少有关图腾法阵及妖族符文介绍的典籍，双手抱着几枚颜色不同的骨片兴奋异常，显然也是大为满意。。
    当然这些物品也足足花去了近百万的灵石，但是对于他而言，根自然无足轻重。
    柳鸣虽然已经得到了想要的东西，也没有急着返回客栈，而是带着乾如屏开始在其他贩卖天地灵材的商铺游逛起来。
    连走了几家商铺之后，他发现蛮荒大陆盛产的修炼资源远远超过了最初的想象，一些在中天大陆难得一见的极品灵材，在蛮荒大陆竟然是很常见之物。
    这让柳鸣惊喜不已，暗忖若是能将这些东西在两界倒卖，不知能赚取多少灵石。
    不过这个想法明显太过荒诞，很快就被他抛开，专心采购一些自己所需之物起来。未完待续。。
        
