    高赫魇见此情形，却哼了一声，翻手祭出了一个白玉大印，另一只手只是一掐诀，冲白玉大印轻描淡写的一点指。【】
    大印顿时脱手而出，在头顶滴溜溜一转之下，竟暴涨至百丈巨大，体表骤然浮现出一圈圈的诡异符文。
    紧接着，大印表面飞出数十条粗大无比的白色巨蟒，朝下方抽打而去。
    黑色巨大火柱一下子被数十条白色巨蟒缠住，所有巨蟒同时一用力收缩了起来，火柱瞬间发出一声哀鸣的溃散开来。
    紧接着，这些白色巨蟒余势不减的朝下方激射而去。
    三头冥狼见势不妙，身形一动的想要躲闪开来。
    结果这些白色巨蟒竟同时一个加速，以不可思议的速度一下子出现在了三头冥狼周围，在一个模糊之下，锁链般缠在了此狼身上。
    被密密麻麻的巨蟒缠身，任凭三头冥狼口中吼声震天，拼命的喷出阴气，却无法摆脱分毫。
    高赫魇仍面无表情的口中念念有词，十指车轮般的冲下方一阵连点不已。
    “砰砰”之声大作！
    这些白色巨蟒纷♂纷爆裂开来，化作大片白光，飞快的弥漫开来，近乎将三头冥狼吞没。
    就在此时，三头冥狼眼中闪过一丝狞色，中间狼首猛一张口，从中喷出一枚金灿灿的符文。
    高赫魇见此，面色一变。
    但未及其出手阻止，金色符文一闪即逝的直接朝小岛中央圆柱形祭坛飞去，并瞬间没入了六角形法阵之中。
    下一刻。令人不可思议的一幕出现了！
    六角形法阵骤然间青光大盛，整座小岛也随之隆隆剧颤起来。
    以小岛为中心。四周的九幽冥河翻滚着高涨升起，蓦然多出数个巨大无比的漩涡。大片的无形巨力从中涌出，想要将半空中激战的魔人与飞鳄撕扯而进。
    “不好！这头冥狼催动了此地的禁制，想要和我们同归于尽！”不远处的寒鸦老者见此，面色一惊的说道。
    此言一出，周围的六名天象境魔人纷纷面色大变起来。
    “别慌！设法先聚到我这里来！”高赫魇面色一沉，手中法决一变，白玉大印中浮现大片白光，交织汇聚成一个白色球状护罩，将自身笼罩其中。将周围的冥河之水隔在了外面。
    就在此时，岛屿中央的圆柱形祭坛前，绿影一晃，一道绿色身影出现在了此处。
    正是飞儿。
    绿光一闪，其头上放出了密密麻麻的绿色发丝，朝前方席卷而去。
    其目光赫然正盯着那具无头尸身。
    噗噗之声传来！
    护住尸体的六角形法阵显然也非凡物，在飞儿疾风骤雨般的攻击下，竟然纹丝不动。
    就在此时，法阵前。金光一闪，浮现出一道金色小剑，一个模糊下，闪电般朝六角形法阵飞去。
    “砰”的一声！
    青色法阵一阵剧颤下。表面被捅出了一个拳头大小的缺口。
    只是这缺口方一生成，便在青光闪烁下，以肉眼可见速度愈合起来。
    飞儿见此。满头绿发一个翻卷，从缺口处一闪而入。一把卷住了尸体腰间的储物袋，再一个翻卷之下。在缺口愈合前，收了回来。
    与此同时，上方半空中，寒鸦老者与另外四个天象境魔人总算在冥水翻滚下，险之又险的躲入了高赫魇张开的领域守护之中，至于另外两个魔人，却早已湮没在了四周的黑色漩涡中，不见了踪迹。
    “大胆！”高赫魇眼见飞儿竟夺得了储物袋，猛地大喝一声，手中法决一催，竟控制着白色光球朝下方飞去。
    同时手臂一动，一只百丈大小的白色大手在下方凭空凝聚而出，向下方飞儿所在狂风般的一拍而去。
    一时间，下方方圆数百丈的虚空，一阵扭曲的爆裂开来，滚滚白霞逼得周围的黑色水汽向四面八方一卷而开，将飞儿所有退路尽数封死！
    此刻的飞儿，四面八方都是呼啸翻滚的冥水漩涡，上方则是飞快压下的白色大手，处境岌岌可危。
    就在这千钧一发之际，一阵龙吟虎啸声传来，六条数十丈长的黑色雾蛟及六头黑色雾虎从周围的黑色冥水中一窜而出，并同时朝着上方白色大手飞去。
    高赫魇见此，脸上也一丝讶色闪过，但马上就冷哼了一声的单手往下一点。
    正飞快压下的白色大手肌肤中浮出出一道道淡银色灵纹，并一闪的在巨手表面幻化成十几个银色纹阵。
    整个白色大手顿时发出低沉的嗡鸣声，刹那间，一股比之前庞大数倍的威压从掌心处狂涌而出。
    一阵砰砰之声接二连三的响起！
    十二头雾蛟雾虎丝毫没有抵抗分毫的被直接拍散，化作大片的黑光。
    然而未等高赫魇露出得意神色，这些黑光竟四下一个翻卷的反包了上来，一下子将白色大手及高赫魇等人所在的白色光球悉数包裹其中。
    与此同时，一道青色身影从一旁的漩涡中一闪而出，并放出一卷黑气，一把卷住了飞儿，再身形一闪的没入了黑色漩涡中，不见了身影。
    速度之快，近乎电光火石！
    下一刻，“砰”的一声从半空中传来！
    半空中的黑色光球顿时节节溃散开来，从中冒出大片的白光！
    白光一敛过后，再次露出了身处白色光球中的高赫魇等人。
    只是当他们再往下看时，除了依旧盘坐在六角形青色法阵上的无头尸体外，却哪里还有飞儿的身影！
    “该死！似乎被人黄雀在后了！”寒鸦老者忿忿不平的说道。
    “这人的气息有些熟悉……对了，似乎便是当日杀害夜儿的凶手！没想到竟在此遇到了。”一旁的高赫魇却自顾自的喃喃自语道。
    ……
    片刻后，地下通道之中。
    两个被黑气包裹的身影。正飞快的朝着出口方向飞奔而去，而二人后方。却传来哗哗的水声，大片黑色水浪。正不断的从后面追赶而来，此刻距离二人不足十丈距离了。
    这两人，自然是柳鸣与赵千颖了。
    由于之前的禁制被触发，这处通道也被大片的冥河之水灌入。
    此刻柳鸣的怀中，还抱着一个绿衣童子，却是化为人形的飞儿。
    他方才通过心神传音，早已联系上了飞儿，并在最后关头吩咐飞儿伺机夺得了尸体上的储物袋。
    不过由于时间紧迫，一路狂奔之下。还未和飞儿说上几句话。
    此刻一念及此，他挥手发出一股黑气，将其收进了化阴葫芦中。
    “嘎嘎，这个新住处真是不错，好精纯的阴气，比这洞窟的环境还好。对了，怎么不见蝎儿，我还想和她较量一番呢,看看现在谁厉害？”飞儿进入化阴葫芦后，却嘎嘎大笑的吵闹不休起来。
    柳鸣心中苦笑一声。这飞儿修为进阶到了天象境，怎么还这般孩子气，也没有理会他，继续全力催动遁光。
    按其估计。此刻距离洞窟入口已经没多远了。
    不过他身后的赵千颖虽然勉强还能跟上，但是已经是娇喘连连，有些力不从心了。
    柳鸣目光一闪。忽的单手一挥，手中黄芒闪烁。祭出了一颗洞天山河珠。
    他口中飞快的诵念咒语，山河珠上黄芒大放。一下卷住了赵千颖的身体。
    赵千颖口中发出一声惊呼，下一刻，她整个人消失无踪，被收进了山河珠空间之中。
    山河珠空间之中几乎装满了冥河之水，只有少部分空间剩余，赵千颖咋一进入空间，险些落进了水里，幸好她及时稳住了身体。
    “赵姑娘，多有得罪，接下来柳某要全力飞遁，就暂时请你躲在山河珠空间之中吧。”柳鸣的声音在赵千颖耳中响起。
    赵千颖微微撅嘴，轻哼了一声，没有说什么。
    她也知道，此刻若是还在外面，她也只能拖柳鸣的后腿，恐怕还会有不小的危险。
    柳鸣翻手收起了山河珠，身上泛起了青色光芒，整个人瞬间化为了一道淡淡青影。
    半柱香后，青影一闪，柳鸣从洞窟入口处飞遁而出。
    嗡！
    洞窟入口处的黑色光幕立刻泛起了刺目的光芒，发出了嗡嗡的鸣响声。
    此刻，距离洞窟不远之外，蝎儿还在和鸠面魔人，剑眉男子两个正激斗不止。
    入口处的异动自然躲不过三者的眼睛，鸠面魔人脸色一变，立刻舍弃了蝎儿，身形一个模糊，出现在了洞窟入口处。
    不过他神识一扫之下，却愕然发现，这里竟空无一物，根本看不到刚刚是什么东西碰触到了他布置的禁制。
    蝎儿见此，美眸中却浮现出一丝喜色，趁机闪过了剑眉男子的一次攻击，身体飞快的缩小，黄光一闪遁入了地面之下，消失了踪迹。
    剑眉男子脸色一变，神识立刻扩散开来，发现蝎儿在地底下，正以惊人的速度朝着远处潜逃而去，很快便飞出了他的神识感应范围。
    他脸色有些难看的看向了鸠面魔人，只见对方此刻脸色也有些铁青。
    ……
    此刻，距离洞窟数千里之外，蝎儿从地面上一闪而出，并一下子飞到了半空之中。
    半空之中虚空一阵波动，渐渐浮现出了一个青色人影，正是柳鸣。
    他一把抱住蝎儿，腰间的剑囊中飞出了一口金色小剑，一闪涨大到了丈许长，托起了他的身体。
    清越的剑鸣声大作，金色剑气笼罩住了柳鸣的身体，以一个恐怖的速度朝着远处疾驰而去。
    柳鸣背上银光一闪，伸出了两个银色肉翼。
    肉翅一展，金银两色光芒交相辉映，他的遁速再次增加了小半之多，一个模糊便出现在了数百丈之外，再一闪，便消失在了远处。
    （第四期魔天记剧情猜测互动的获奖名单出来了。恭喜：习惯, 万载空清,joware ，三位微信道友最先在“忘语”公共微信号上答出正确答案，请注意查收奖品。大家搜索关注威信公共号“忘语”或“wang--yu----”，就能一起参加剧情互动活动，获得忘语寄出的一些小奖品哦！）(未完待续。。)
    ...
        
