    剩余的三头火灵,则一惊的纷纷一跳而起,并冲几人一冲而上.
    "藏兄,这几只火灵,交给我.你们先将晶柱推倒."柳鸣单手召回飞剑,一句传音后,两手一扬,蓝色惊虹和点点金光当即一飞而出,瞬间化为密密麻麻剑影和大片金色沙雾的将三头火灵一卷其中.
    而藏玄点点头后,则带着其余两名外门弟子直接冲向了巨大晶柱下.
    一声低喝！
    臧玄两只手臂黄色灵纹闪动不停,手臂瞬间粗涨了好几倍,一弯腰猛地朝地面一拍.
    地面剧烈的颤动起来,一阵飞沙走石之后,一个由沙石凝聚而成,十余丈高的黄色巨手凭空出现,毫不迟疑的一握成拳,朝晶柱根部狂砸而去.
    山崩地裂般巨响传来.
    晶柱四周顿时被一片漫天黄土所覆盖,竟引得矿坑内一阵地动山摇起来.
    藏玄旁边另两名弟子也一个抛出一柄黑色铁尺,一个放出一柄绿色飞刀,各自化为一道乌光和一道绿芒的加入到攻击之中.
    当即巨大晶柱表面红光狂闪,片刻后,就在辩骤雨般的狂攻中,一声脆响的从根部碎裂而开.
    硕大晶柱当即晃了几晃后,就朝一面的重重砸落而下,并在巨坑中当场摔成了数截.
    大片红霞断裂中狂涌而出,并飞快没入远处火云中不见了踪影.
    随之藏玄三人又毫不犹豫的向被柳鸣困住的三头火灵攻去.
    另一边,柳鸣也狂催落金沙和御剑术.
    片刻后,四人就合力将三头火灵斩杀了.
    "假若陈登的所料没错,那巨型火灵很快就会回到矿坑之中,我等还是先躲藏起来再说."柳鸣将灵器一收而起,就面色凝重的说道.
    藏玄三人点了点头.便在巨大矿坑附近火云中找了一处隐蔽之所,再次动用那紫色锦帕,将他们气息遮掩起来.
    矿坑所在的大峡谷外不远处,数百头火灵兽群正在十余头火灵的指挥下.密密麻麻的围在一座通体晶莹剔透.仿佛巨碗般倒扣其下的冰晶大阵,疯狂的攻击着不停.
    随着冰晶障壁上接连传出惊天动地的轰鸣声.一团团火光爆裂开来,声势浩大之极,使得附近空间都随之轰鸣起来.
    而大阵在轮番攻击下,已然隐隐现出不少裂缝.显出不稳迹象.
    法阵之中,陈登满头大汗,正大口的喘着气,一边手握上品灵石飞快的补给着法力,一边催动手中青玉阵盘稳固着法阵.
    此时,距离柳鸣等人潜入矿坑仅仅过了半个时辰而已.
    同一时间,四道火芒从矿坑中飞遁而出.当飞过法阵上空时,竟不管不顾的一飞而过,往某处激射而去.
    陈登略一细想下,便知是矿坑中柳鸣几人已经得手.当即心中微微一松的长出一口气.
    骤然间,一阵"呲啦"的脆响声从四面接连传来.
    接着四周冰晶障壁同时一闪的碎裂而开,纷纷化为大小不一的白色冰晶,从空中下雨般的坠落下来,接着四周火光一闪,同时涌进大批东西来.
    此阵终于在半个多时辰后,再也坚持不住的溃散而开了.
    陈登对此却似乎早有所预料,将手中青玉阵盘一收而起,而后身前一道光华一闪的跃上一辆飞车,在被四周兽群完全包围之前,认准一处方向破空而去.
    随着数声尖鸣声响起,下方的兽群同样嘶吼着腾空而去,纷纷向飞车追去.
    ……
    大约一盏茶的功夫后,峡谷入口处呼啸声一起,一只浑身火焰呈深红色的巨型火灵,发疯似的飞遁而至,并毫不停留的朝矿坑中倒塌晶柱方向疾驰而来.
    后面还有五六只火灵化作的赤色遁光,只是明显被前方巨型火灵拉下了一大截距离.
    矿坑附近的火云中,柳鸣神色一动,当即嘴唇微动了几下.
    藏玄等三人则一惊,纷纷露出了如临大敌的神色.
    正在此时,半空中一道深红色光芒一闪,一声巨响.
    整个巨坑为之一晃,足有两丈大小的巨型火灵蓦然出现在了那几截断裂而开的晶柱前,目光往上面一扫而过后,当即身上火焰一盛,仰首发出暴怒之极的声音:
    "太清门,杀,杀……"
    又是一声怪叫之后,巨型火灵腾空一跃,白色的眼珠中滴溜溜一转下,向四周扫视起来.
    "动手"
    柳鸣见此,顿时一声低喝,身躯一个模糊,顿时冲出了紫色光幕,同时手中灵剑一抖,当即化为一道刺目蓝虹的一卷而去.
    藏玄则早有所准备的单手一掐决,身上紫色光幕当即冲天而起,并重新化为了紫色锦帕,但再滴溜溜一转后,就一晃的消失了踪迹.
    另外两名太清门弟子,也同样一催灵器,各自放出黑色铁尺和绿色飞刀,并掐诀一催,分别化为一股黑濛濛飓风和一道巨大刃光.
    巨型火灵显然没料到众人的偷袭,微微一愣下,当即怒吼一声,单手一.[,！]挥,一颗丈许大的暗红色火球燃烧着迎向了几近抵达面前的蓝色惊虹,同时转过身子,体表暗火焰一个涨缩下,便化为一道火墙的便往黑色飓风和绿色刃光一压而去.
    "轰"的一声,火球与蓝色惊虹撞到了一起,顿时化为赤蓝两色光晕的爆裂而开,惊人气浪当即发出呼啸声的向四面八方一卷而开.
    而黑色飓风和绿色刃光被暗红色火墙一压之后,竟在滋溜溜的怪异声中顿时光芒的大敛,竟马上呈现不支状态.
    就在此时,巨型火灵头顶空间波动传来,一个紫色鬼脸骤然浮现而出,接着桀桀怪笑的一冲而下后,竟化作数道模糊的紫色蔓藤的将巨型火灵缠绕住了数圈.
    巨型火灵挥动双臂想要将紫色蔓藤撕扯下来,可其却在它体表忽凝忽散,仿佛无形之物一般,根本无法奈何的了
    与此同时,巨大火灵腰部点点金光一现而出,再一个模糊后,就骤然凝聚成一根粗大金环,并飞快收紧起来.
    正是柳鸣同一时间祭出了落金沙,并正两手掐诀不停,拼命往此宝中灌注法力而去.
    巨大火灵当即一声怪叫,在双重禁锢之下,身躯颤抖不停,模糊不清的面孔呈现出痛苦表情.
    落金沙不愧为极品灵器,威力之强就算是这头十分强大的火灵王云鹤一时间无法承受住.
    而紫色藤蔓同样飞快收缩粗大起来！
    看藏玄站在原地满脸大汗的模样,显然施展此法同样大耗元气.
    原本地方黑色飓风和绿色巨刃的暗红火墙,也一声闷响的就此溃散而开.
    另外两名太清门弟子见此,顿时大喜过望,当即就要催动灵器,也要对巨大火灵发动攻击.
    而就在此时,远处天空中破空声一响,数道火团一闪而现,正是尾随巨型火灵而至的普通火灵已然抵达.
    "你二人去拖住火灵,我和藏兄去对付这巨型火灵！"柳鸣见此,毫不犹豫的冲另外两名太清门弟子一声低喝,随之一心二用之术一催,原本被震飞而回的蓝色小剑一闪即逝,就再次化为一道蓝光的狠狠冲巨大火灵头颅一斩而下.
    在他大半法力催动落金沙时候,自然无法再施展御剑术出来.
    但蓝色剑光一劈到巨大火灵头颅上,却"砰"的一声,剑光一敛,蓝色小剑被立刻反弹而开.
    另外两名外门弟子见此,不禁露出骇然之色,互望一眼后,当即乖乖听话的立刻腾空迎向了远处飞来的那几名普通火灵.
    当即那边轰隆隆声大起.
    两名外门弟子和这叙灵大战了起来.
    柳鸣见飞剑无效,当即脸色一沉,二话不说的只是狂催落金沙所化金环起来.
    藏玄也是满脸凝重的同样如此.
    而巨型火灵体在痛苦不堪下,却蓦然一声大叫,一张口,竟喷出一缕缕血红火焰,一个闪动后,便击在紫色雾蔓和.
    也不知这血焰是何来历,紫色雾蔓一被点燃后,便"腾"的一下,瞬间消融开来.
    而金色圆环虽然没有这般惊人变化,但却再也困不住疯狂挣扎的巨大火灵.
    此火灵体表暗红火焰一阵大盛,双臂狂舞几下后,金色圆环竟被其硬生生的一撑而开.
    接着一只焦黑大手一动,就要将金色圆环一把抓住.
    柳鸣见此,双目一谜,单手闪电般向前虚空一点,口吐一个"散"字.
    "砰"的一声.
    金色圆环抢先一步的自爆而开,并化为点点金光的一散而开,朝柳鸣所在激射而回.
    巨大火灵见此,先是一愣,接着一对白色的眼珠中,一点血焰燃烧而起,双手一握拳,仰首发出一声凄厉之极的长啸,大步一动,竟轰隆隆的直接向柳鸣所在一冲而去.
    但就在这时,藏玄眸中紫光一闪,再次两手飞快一掐诀后,巨大火灵头顶上空波动一起,紫色鬼脸再次一闪而现,并又化为几道紫色雾蔓的缠住了巨大火灵,让其庞大身躯当即一滞.
    柳鸣见此,知道机不可失,单手虚空一抓,当即蓝色小剑浮现而出,手腕一抖,全身法力狂注而入.
    当即破空声大起！
    他手中无数纵横交错剑影激射而出,并瞬间在高空组成了一座七八丈高的剑山虚影,气势如虹的往前方巨型火灵身上一压而去.
        
