 
 
    “皇甫雍调动了虚魔鼎的真正力量，我的身体并不完整，加上陨魔鞭尚未祭炼，无法发挥出其全部力量，如此根本不是对手。现在我将全部的法力灌入在你的体内，如此我们才可能有一线生机。”魔天的声音在柳鸣体内浮现。
    不等柳鸣答应，下一刻，一股沛不可挡的法力灌入柳鸣的体内，冲入了他的四肢经脉之中。
    这股法力极为阴寒，和柳鸣冥骨诀法力颇为相似，故而没有产生什么排斥，在柳鸣体内流转了一圈后，很快融入了灵海之中。
    “啊！”
    柳鸣扬天发出一声咆哮，眉心处浮现出一个复杂的真魔印记，体表开始浮现出一道道黑色魔纹，体内传出一阵噼噼啪啪的骨骼爆鸣之声，身体随之暴涨一大截，足有两丈高。
    得到了魔天的法力灌注后，柳鸣瞬间魔化，法力大涨之下，他的神识海也剧烈震荡起来，精纯的神魂之力包裹住了他在神识海中的元神小人。
    原本只凝聚成半个身体的小人身上黑光一闪，竟瞬间完成了蜕变，整个身体全部凝练成型，变得栩栩如生。
    元神凝聚成形的瞬间，柳鸣脑海竟出现了短暂的空白，所有的一切似乎在此时停滞了下来，但又似乎有密密麻麻的东西涌入脑海之中，其中似乎蕴含了混沌造化之源，阴阳五行之力。
    似乎就在这瞬息工夫，就经历了万千恒古岁月一般。
    突然他一个激灵后，一股清凉之意从元神中涌出，使得四肢百骸一阵舒畅，眼中顿时恢复了清明，脑海中如同打开了一道大门，整个人仿佛晋升到了一个崭新的境界。
    柳鸣知道，这就是通玄之境。
    他得到了魔天的全部法力，修为暂时提升到了通玄之境。
    虽然魔天若是收回了法力，他又会重新跌落回天象后期的境界，但是他也得到了巨大的好处，提前感悟通玄境界，对他日后修为进阶大有好处。
    最关键的是，此刻他实力徒增了数倍不止。
    柳鸣的神识海之中，一团黑色的祥云悬浮在元神头顶，从中散发出淡淡精光。
    不过，把雾气放大百倍，便能够看到，那些祥云是一枚枚细小玄奥的黑色符文所组成。
    柳鸣微微感悟一下那团黑色祥云，心中立刻便明白，那些便是魔天所感悟的天地法则大道之力。
    想要达到通玄之境，必须对天地大道的法则之力领悟达到一定程度才行。
    魔天对于天地法则的感悟，似乎偏向于黑暗方面。
    柳鸣的精神力包裹着这些黑暗法则之力，虽然一时无法领悟很多，但是也感到了很多启示，如果这个状态能够保持几天，让他仔细参悟一下这些法则之力，他恐怕立刻便能够达到天象境巅峰。
    可惜，皇甫雍不会给柳鸣多少时间。
    皇甫雍看着柳鸣此刻的状态，目光一闪，脸上露出一丝冷笑，口中缓缓说道：
    “皇甫天，你觉得自身魔躯不稳，无法发挥出全部的实力，所以想要借助柳鸣的肉身吧，就是不知道这个柳鸣能够发挥出你的多少实力。别怪我没提醒你，区区天象后期人族修士的肉身，恐怕根本承受不住你这极阴及暗之力的。”
    话音刚落，其单手一挥。
    虚魔鼎表面紫色光芒大放，带着隆隆巨响，仿佛一座紫色山岳般压迫了过来。
    柳鸣修为提升到了通玄境界，虚魔鼎的威压已经减轻了不少，不过此刻整个虚魔鼎压迫而来，却再一次让他感觉到了天崩地裂般的威压。
    他目光一缩，挥手收回了身旁的十二颗山河珠。
    面对虚魔鼎这样的玄灵之宝，如果他拿山河珠去硬碰，即便没有立刻碎裂崩溃，也要灵性大失了。
    对付这虚魔鼎，他身上的任何法宝都没用，唯一能够指望的还是手中的这根损魔鞭。
    一念及此，柳鸣大喝一声，手腕一抖，手中的损魔鞭绽放出无数道青色霞光，无数绿色符文浮现而出。
    所过之处，虚空在强大的法则之力影响下一阵扭曲变形。
    玄灵之宝各自蕴含有法则之力，所以威能远在洞天法宝之上，损魔鞭的法则之力偏向于五行之中的木属性。
    蕴含法则之力的绿色符文一出现，立刻散发出一股古朴，幽深的苍凉气息，同时上面也缠绕了无与伦比的凶煞之气。
    损魔鞭一下子伸长到百丈长，同时鞭身变得笔直坚硬，仿佛一下变成了一条粗大无比的青色大铁鞭。
    损魔鞭在柳鸣手中，发挥出的力量竟隐隐还在魔天之上。
    柳鸣一挥手，损魔鞭发出呜呜的巨响，和虚魔鼎撞在了一起。
    轰的一声惊天巨响！
    一紫一青两个宏大无比的光环猛然在撞击处爆发出来，将周围的虚空化为一片紫青两色交杂的光团，随即仿佛镜面一般节节碎裂开来，浮现出一道又一道粗大的空间裂缝。
    空间裂缝中传出一股股强大的空间震荡之力，峡谷周围的山脉被波及到，直接倒塌崩溃，碎石四溅，天地为之变色。
    一眨眼的功法，峡谷周围的山脉便悉数被夷平，幸好柳家的白雾禁制还在，巨大的法力波动和声音虽然透过白雾禁制，传递了出去，不过威力被减小了很多，否则定然会波及方圆百里之遥。
    紫青两色的光环消散开来，损魔鞭和虚魔鼎两件玄灵之宝相持在半空，这一击似乎势均力敌。
    柳鸣和皇甫雍身上各自亮起护体光圈，虽然身处空间裂缝旁边，但是二人没有受到丝毫影响。
    “不错，不仅能承受魔力倒灌，还能将陨魔鞭催动到此种程度。不过单凭这样就想挡住虚魔鼎，未免太天真了。”皇甫雍颇为意外的看了柳鸣一眼，沉声说道。
    话音刚落，其周身紫光大放，口中咒语声再起，一道道紫色霞光如同长蛇般从其体表凝聚而出，并纷纷飞入了虚魔鼎之中。
    柳鸣瞳孔收缩，他看得很清楚，刚刚那一道道紫色霞光并非法力光芒，赫然是由无数紫色符文组成，每一枚都蕴含了一丝法则之力。
    蕴含庞大法则之力的紫色霞光融入虚魔鼎之后，虚魔鼎仿佛吃了一记猛药，陡然狂暴起来，散发出的紫色霞光达到了一种惊人地步，威力瞬间提升了足足一倍。
    轰隆隆！
    漫天的紫色霞光立刻将青色光芒压制了下去，虚魔鼎发出隆隆巨响，将损魔鞭往后退了过去，朝着柳鸣撞击了过来。
    柳鸣脸色立刻变得惨白一片，张开喷出一口鲜血，不及多想，口中飞快诵念咒语，神识海中蕴含法则之力的黑色符文毫不保留的飞出，在身前凝聚成了一道黑色霞光，融入了损魔鞭之中。
    损魔鞭得到法则之力的加持，威力立刻也是节节攀升，不过相对于虚魔鼎还是弱上一些，仍是没能止住被压迫后退的趋势。
    柳鸣脸色连变，忽的一咬牙，咬破舌尖，张开喷出一道鲜血融入损魔鞭之中，同时他挥手又打出一道黑色法则符文，飞入损魔鞭之中。
    损魔鞭陡然一颤，随即表面纹路散发出更为刺目的绿色光芒，鞭身之上陡然出现了无数的凸起。
    下一刻，这些凸起纷纷爆裂，从中陡然冒出了无数绿色藤条，每根藤条上都长出不少绿色花朵。
    转眼间，损魔鞭附近百丈内的空间变成了一片翠绿色的花海。
    绿色花朵绽放出阵阵刺目耀眼的青色光芒，所有青色光芒凝聚成一道道晶莹青色光柱，轰击在了虚魔鼎之上，使得鼎身微微一颤。
    接下来，无数道青色光芒汇聚在了一起，尽数轰击在虚魔鼎之上。
    虚魔鼎发出隆隆的声音，终于缓缓停了下来。
    “哼！”皇甫雍冷哼一声，双手十指一阵车轮般变化，一道道法诀飞射而出。
    虚魔鼎表面的紫色光芒一变，赫然化为了熊熊的紫色火焰，使得整个虚魔鼎化为一团紫色火球，散发出阵阵炙热的高温。
    虚魔鼎附近的一些青色花朵稍一触及紫色火焰，立刻化为了灰烬。
    柳鸣眼见此景，脸色顿时一变。
    皇甫雍看向了柳鸣的目光中充满了不屑，手中法诀猛地一变，鼎盖一下打开。
    一大片的紫色火焰从鼎中滚滚涌出，凭空凝聚成了七八条紫色火龙，飞扑进了损魔鞭凝聚出的绿色花海之中。
    所过之处，紫焰滔天！
    绿色花海立刻遭到了毁灭性的打击，转眼间便被这些紫色火龙焚烧一空。
    这些花海是柳鸣法力幻化而成，此刻被毁，柳鸣立刻受到了牵连，脸色又苍白了几分，喉口一甜，差点又喷出了一口鲜血。
    柳鸣眼中闪过一丝不甘神色，损魔鞭的威力绝对不止这么一点，不过他自身实力不足，对通玄境界的力量掌握火候欠缺，才会这般都完全压制。
    “小子，受死吧！”
    皇甫雍得意的大笑一声，屈指一点，那些紫色火龙飞卷着回到了虚魔鼎中。
    虚魔鼎上包裹的紫色火焰也很快消散，下一刻，无数紫色细丝从鼎中飞射而出，一个模糊缠在了柳鸣身上。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














