    影尧一听血炆此言，面色一沉，眼光闪烁不定。【】
    血藤族在此时牵扯进此事，是他始料未及的。
    蛮荒八族之中，血藤族一直以一种超然于世的形态存在，所奉行的处世之道是顺其自然，故而从不参与各族之间的纷争，可以说，是与其他七族，甚至蛮荒其余部族是格格不入的。
    但这绝不代表血藤族好惹。
    蛮荒大陆过去这些年中，有不少中小部落一夜之间突然彻底从大陆上消失踪迹，相同的一点，就是藐视了血藤族的威严或对血藤族产生了敌意。
    虽然血藤族从未就这些部族的消失做过任何解释，但在蛮荒大陆，能做到这一点的势力，自然呼之欲出了！
    也正是由于此事，其他七族私下都对血藤族有几分忌惮。
    甚至各大部族的圣王都严令告诫族中之人，不要去招惹血藤族。
    如今血藤族若真也插手了天狐一族的事情，这就不是他所能擅自处理的了，必须要立刻汇报给影狼圣王，由其定夺。
    而且眼前的这个血炆实力不弱，单打独斗，影尧并没有必胜的把握。
    蒙面少妇等人看到血藤族的人忽然出现后，也纷纷露出了紧张之色，目光都看向了影尧，一副完全以其为马首的模样。
    血发男子将影狼族众人神情变化看在眼中，脸上露出一丝淡笑，转首看向了身处柳鸣身后的瑶姬，有些歉意的说道：
    “瑶姬少主，在下来迟，还请你不要见怪。”
    “血炆长老言重了，小女子如今已经是落难之人，少主二字已经不敢当了。”瑶姬想起四散流亡的同族，神色有些黯然，不禁如此说道。
    血发男子转首看向了柳鸣，眼中却浮现出几分玩味之色的说道：
    “阁下想必就是柳道友吧？今日一见。果然名不虚传。对了，托道友炼制的丹药之福，少主已经成功突破了天象境。圣王大人曾经说过要请你到血藤族做客，略表谢意。可惜一直没有机会，想不到竟能在此处遇到！等此间之事完结后，务必请道友来血藤族小住几日。”
    “血兄过奖了，柳某也一直想到贵族拜访一次。”柳鸣不动声色的看了叶天眉一眼，继而朝血发中年人点头道。
    影尧眼见此景。脸色彻底阴沉了下来。
    眼前这个突然冒出来的天象境人族修士，竟然和血藤族熟识至此，恐怕血藤族正是因为自己不好直接插手天狐一族的事情，才暗中委托了那人。
    单是那个人族修士，影尧已经没有把握对付了，再加上血炆，即使强行出手，能够获胜的机会也不到三成，更别说带走瑶姬了。
    当务之急，是将血藤族插手之事尽快汇报给族中知晓。
    “今日既然你们血藤族执意如此。以我等身份自然也不好多说什么，后会有期！”影尧影尧心中念头急转，很快做出了决定，随即狠狠瞪了柳鸣一眼，法决一催的收回了法相虚影，一挥手，祭出了幻狼飞舟，飞身而上。
    蒙面少妇及影狼族其余众人见此，也纷纷随其登上了飞舟。
    飞舟周围羽翅一划之下，当即化作一道黑影。朝着远处疾驰飞去。
    “影尧长老，我们就这么将那个瑶姬让给他们？回去如何向圣王交代？”蒙面少妇有些不甘心的说道。
    “哼，此事自然不会就这么算了！不过对方实力不弱，现在动手我也没有必胜把握。我等先将此事来龙去脉向圣王大人汇报，你立刻去最近的据点，调集人手过来，反正此地距离血藤族势力范围还远，也不怕他们真跑掉了。”影尧冷笑一声说道。
    “影尧长老思虑周详，我这就去办！”蒙面少妇闻言。立刻大喜的点头答应道。
    “极蒙，你现在只有精魄存在，反而比较容易隐匿行迹，小心隐藏的话，想必可以瞒过血炆和那个人类修士的耳目。你现在就悄悄折回去，监视他们的动向，等待援军到来。”影尧转首对黑脸中年人极蒙的精魄吩咐道。
    “只……只有我一个人吗？”极蒙精魄一阵闪烁，似乎有些畏惧的样子。
    “怎么，你怕了？”影尧语气淡淡的说道。
    “不，不是……”极蒙急忙否认。
    “你先前已经失手一次，若是能在这里立下一功，之后我可以做主，向圣王求取一个血骨化形丹，让你重塑肉身。”影尧目光一闪的淡淡说道。
    “此话当真？极蒙在此多谢影尧长老了。”极蒙闻言大喜，急忙答应了下来。
    只是监视的话，他自问还是有几分把握的，只要远远的吊在后面就是了。
    幻狼飞舟飞出了数千里后，两道黑影飞了出来，一道落在了下方的地面之中，另一道则朝着远处的另一个方向疾驰而去。
    随后，飞舟本体继续朝着前方飞驰，转眼之间便消失了踪迹。
    柳鸣一行人这边，眼见影狼族离开，也皆松了一口气。
    红发男子立刻祭出了一艘血色飞车，看起来和血珑以前的那辆模样相差无几。
    “先赶紧离开此地再说。影狼族的人虽然暂时离去，但以他们的做事风格，绝不会轻易就此罢手的。尤其是影尧，做事沉稳狠辣，绝非易与之辈。”血发男子面色凝重的说道，身形一动，率先落在了车上。
    血藤族的那个真丹青年见此，急忙飞身落在了车里，不过叶天眉却没有动，目光看向了柳鸣。
    瑶姬原本正要飞身上车，眼见此景，俏脸微微一变，同样看向了柳鸣，美眸中闪过一丝疑惑。
    “叶师叔，先离开这里，其他事情稍后再说。”柳鸣嘴唇微动，给叶天眉传音了一句。
    叶天眉闻言，深深的看了柳鸣一眼，微不可查的点了点头，转过身体，正要飞身上车。
    就在此刻，柳鸣脸色豁然大变，身上黑光陡然大放，双臂一扬的飞出两道黑色霞光，将面前的叶天眉和瑶姬二人包裹住，朝着后方倒射而去。
    就在二女面露惊诧之色，尚不知发生了何事之时，异变突生！
    原本二女所站位置上方虚空中，一道粉色光芒一闪而逝，一只粉色的大手骤然浮现而出。
    此巨手尚未真正落下，一股猛烈灵压已经呼啸而至，赫然达到了天象后期，隐隐接近通玄的层次，让人有种窒息之感。
    粉色大手五指上赫然是尖锐的爪子，一道道淡红指芒激射而下，将下方的飞车笼罩在了里面。
    血发男子脸色大变，不过此刻想要逃离已经太迟了，口中发出一声大喝，身上红光大放，一棵巨大无比的血色树木虚影在其头顶浮现而出，无数血色树枝疯狂生长，托向了粉色巨手。
    一阵“嘎嘣”“嘎嘣”之声传来！
    血色巨树虚影虽然被巨爪狠狠压迫，不少树枝纷纷弯曲，甚至折断，但是巨爪下落之势，好歹被托住了。
    血发男子松了口气，正要有所动作，巨爪掌心突然粉光一闪，蓦然浮现出无数粉色涟漪，瞬间笼罩了周围数百丈范围。
    血发男子身体一抖，刚刚抬起的手忽的停顿住，眼中浮现出了迷离陶醉之色。
    一旁的那名血藤族真丹青年堪堪反应过来，刚准备祭出防御手段，却在粉色涟漪中，同样迟缓迷离起来。
    虚空之中响起一声娇笑，粉色光芒一闪，另一个粉色大手不知从何处浮现而出，一个模糊，直接刺穿了血发男子的身体。
    血发男子剧痛之下，豁然惊醒，眼中浮现出不可置信的神色，口中鲜血狂喷，身上的气息迅疾无比的衰落了下去，头顶的红色巨树的虚影轰然溃散。
    两只粉色大手猛地一合，一声惨叫传出，那个血藤族真丹青年也毫无抵抗之力，身体和飞车一起被碾成了碎片，化为了一片血雨。
    从粉色巨手浮现，到血发男子二人被击杀，中间不过两三个呼吸的时间。
    柳鸣带着瑶姬，叶天眉二女此刻堪堪倒射出了数百丈开外，停住了身体，面色阴沉无比。
    就在此时，原本飞舟所在的地方，光芒一闪，一个粉红色的曼妙身影浮现而出。
    此女容貌虽不及瑶姬，但却多了几分成熟妩媚，同样可谓是倾城之姿，此刻其脸上挂着淡淡的笑容，在漫天的血雨中，被映衬的更加粉艳迷人。
    “是你，狐魅！”瑶姬一看到狐魅的身影，美眸之中立刻浮现出刻骨的仇恨。
    “不要激动，这不是她的本体，而是一具分身！”柳鸣伸手拦在了瑶姬身前，口中说道。
    他的目光落在了狐魅身上，心神之中浮现出了一丝莫名的悸动。
    就在对方出现的刹那，肩头的车患图腾，竟隐隐颤动了一下，同时心底有一个声音在不断告诉他，要出手毁灭了眼前的这个粉色女子。
    这自然是他当初和青岚以心魔起誓的缘故，青岚一丝复仇的执念早寄宿在了神魂深处，故而一见此仇敌，才会直接让其心神震荡。
    柳鸣缓缓呼出了一口气，眼前虽然只是狐魅力=一个分身，但实力之强远超想象，绝对不是能够轻易解决的对手。
    (这几天好热啊，忘语中午走在大街上，都有些晕呼呼的感觉了。）(未完待续。)
    (本书采集来源网站，最新章节请移步阁，章节清晰、无弹窗、更新速度快)
    ...
        
