    抽签完毕后，柳鸣便告别彦名雪云二人，来到了第九座擂台附近，找了一处人少的空地，盘膝而坐，闭目养神起来。
    没有多久后，高台之上，外门八大院主的矮胖男子突然停下了与身旁之人的闲谈，往前走了几步，开始大声宣布道：
    “时辰已到，大比初赛正式开始，请各位弟子根据抽签结去各处擂台，并按照号牌顺序开始比试。
    ”小说“小说章节
    声音方一落下，台下数千名弟子顿时“轰”的一声，在不到十息工夫内，分成了十堆人群，分别围在了各个擂台周围。
    而各区域内的擂台之上，早已站有一名名化晶期的外院执事，正在宣布对阵情况和一些注意事项。
    柳鸣此刻同样站在了第九座擂台之下的人群之中，一边聆听着台上执事弟子所述，一边目光四下扫视，并看了看手中的宗门令牌的数字。
    第九区一共有四百余名弟子，他自己则是三百六十二号，之前有一百余场比赛，目前仅剩下半日时间，想必自己今日是不会上场了。
    ……
    “下一场，十五号对战二十六号！”
    出乎他意料的是，仅仅一盏茶的功夫后，便已经有十余场比赛决出了胜负，这与他先前判断今日不会轮到其上场的设想相去甚远。
    而一对对上台对战之人，境界修为大多差不多，其中自然是凝液中初中期最多，但真正实力更是千差万别，一些太弱的弟子。往往都还来不及祭出灵器，只是瞬息之间便被对方秘术所制。决出了胜负。
    而一些凝液初期弟子碰到后期的存在，更是大都打也不打的直接认输了。
    放眼望去。其余几座擂台上的情况也大都相差无几。
    当然也有一些修为相同，实力接近的弟子，则需要激战一段时间，才能决出胜负了。
    不过因为不是生死之战，一旦有人身处下风，或自认不是对方对手后，也会主动的服软跳出禁制光幕。
    就在此时，柳鸣突然感觉身后一道的目光传来，心念一动下便回首望去。却是那名紫眸大汉臧玄，正从旁边的八号擂台，大步向自己走来。
    “碧穹幻宫一别后，柳兄的法力似乎又精进不少了。”臧玄在柳鸣身前站定后，一抱拳的说道。
    “臧兄不也与我一样，突破至凝液后期，想必实力也大增不少吧。”柳鸣微微一笑道。
    “在下怎敢和柳兄相比，当日柳兄独自斩杀那阴阳巨力魔，又通过了那碧穹幻宫的试。实力之强已是众所周知之事。”回想到碧穹幻宫的试炼，臧玄不禁轻叹一声，口中如此说道。
    “原来此人就是那个号称凭一人之力，斩杀阴阳巨力魔的柳鸣？”未等柳鸣开口。一旁不知谁讶然一句。
    顿时周围便有十余刀目光“唰”的，向柳鸣所在之处望来，并三三两两的窃窃私语起来。
    与此同时。柳鸣神色一动，蓦然一转首。就看到八号擂台附近，一名胖乎乎的绿袍青年也似笑非笑的望着其。手中则拿着一块不知哪儿来的大饼啃食着。
    此人目光凝重异常，竟给柳鸣一种隐隐的压迫感，想来也不是什么泛泛之辈，可是他自问并未见过此人，此人也不在彦名所提及的厉害juese名单之中、
    这让柳鸣心中一阵嘀咕，但马上回过神来，继续冲藏玄说道：
    “臧兄过奖了，在下也只是一时侥幸罢了。倒是藏兄的紫眸天赋惊人，相比此次大比定能有所收获的。”
    臧玄闻言苦笑一声，还想说些什么之时，旁边八号擂台上前一场的决斗已经分出了胜负，并双双离开台上，同时响起了化晶执事冷冷的声音：
    “下一场，三十一号对战三十二号。”
    “柳兄，在下就先上场了。”臧玄闻言一抱拳，当即身形几个闪动之下，便一跃上了八号擂台。
    他正是第八区的三十一号。
    与他对阵的是一名尖嘴猴腮的矮小青年，仅有凝液初期修为。
    结果仅仅几个呼吸之后，矮小青年还未明白是怎么回事的情况下，便被臧玄隔空几拳送到了擂台之外。
    时间一点点的过去，一场场的比斗就如此有条不紊的进行着。
    各个分区之内，欢呼唏嘘声此起彼伏。
    那些实力超群，此前便被各方看haode厉害人物，往往方一上台，便会引发台下围观弟子的惊呼。
    其中，周天瑞所在的第三区，此刻正传来阵阵惊呼赞叹之声，原来这周师兄竟举手投足之间，便击败了另一名凝液后期的弟子。
    不久后，第二区域之中，一名疤面黑衣女子的登台，似乎也引来了一阵惊呼声，仅仅片刻后，疤面女子就用鬼魅般身法，轻易的将另一名青年击昏在地。
    柳鸣对此并未在意，仍然一脸波澜不惊的一边观察擂台上的比斗，一边静静等候着。
    此次大比，他心中早已下定决心，最差也要在这院内前十夺得一席之位，当然如果有keneng话，夺得第一自然更好不过了。
    如此一来，他不仅可以获得大量的资源，若是万一被宗内某个山峰掌座看中，也可直接成为内门弟子，免去了走其他途径进入内门的麻烦。
    就在黄昏到来之时，才终于轮到了柳鸣、。
    “下一场，三百六十一号，对战三百六十二号。”
    柳鸣在九号擂台上传出此声后，二话不说的轻身一跃，便轻飘飘的落了擂台一侧。
    四周禁制光幕一起，便将整个擂台全都笼罩其中了。
    对面，一名二十多岁模样，面容英俊的灰袍青年。一见柳鸣上台，则双手一拱的说道：
    “在下潇湘院朱悟天。还请师兄赐教一二。”
    “飘鸿院，柳鸣。”柳鸣只是淡淡说道。用神识一扫，对方仅为一名凝液中期的弟子。
    “什么，你就是柳鸣！”朱悟天一听此话，顿时一凛，面上马上满是警惕之色了。
    柳鸣却仍然神色不变的站在原地。
    这时，空中化晶执事一声“开始”，便飞到了光幕之外。
    灰袍青年肃然的袖子一抖，飞出一把黄光濛濛的短叉，在虚空中一个盘旋后。便化作丈许之大。
    柳鸣淡淡的望着青年手中的短叉，俨然是一把二十五重禁制的上品灵器，但他仍双手倒背而立，丝毫没有要动手的意思。
    “柳兄虽然声名赫赫，但这般举动，未免也太小看人了。”柳鸣的这般不作为的样子，让灰袍青年似乎有些恼怒，不禁眉头一皱的沉声说道。
    话音刚落，他双手朝空中飞叉打入数道法决。接着在虚空一点。
    一声雷鸣声传来，飞叉竟化为一道碗口粗、电光朝柳鸣激射而去。
    柳鸣目光一冷，一催法决，身上滚滚黑雾翻涌而起。一抬手后，黑雾一凝之下，化作一只黑色巨掌朝金色电弧呼啸而去。
    破空中“哧哧”声传来。黑色巨掌与电弧竟一时相持不下。
    见此情形，柳鸣似乎有些意外。眼神一厉之下，便化作一道虚影从原地消失不见。
    与此同时。“轰”的一声，电弧与黑色巨掌在虚空中爆裂开来，烟雾腾腾之中，迸射出一根根银色电似……
    就在这时，一道鬼魅般身影出现在灰袍男子身后，一抬手朝其背部轻飘飘拍出一个黑濛濛巨大手印，竟无声无息，丝毫征兆没有。
    灰袍男子的根本来不及反应，护身罡气在被黑色手印拍中的瞬间，就被一击而破，并一声惨叫的直接飞出十几丈外，掉落在了擂台外。
    虚空中的短叉因为失去了与主人的关系，也“砰”的一声掉落在擂台上。
    从灰袍青年放出短叉，到被柳鸣一击飞出擂台，仅仅是两三个呼吸间的事情。
    “飘鸿院柳鸣获胜。”擂台上空的化晶执事见此，当即大声宣布，但目中仍不禁闪过一丝亚瑟。
    “承让。”
    柳鸣轻言一句后，便轻身跃下了擂台。
    台下，另一名似乎与灰袍青年同院的高瘦男子，已快步上前将其扶起。
    片刻后，灰袍青年在高瘦男子的搀扶下，一声不吭的从人群中消失了。
    又过了一个时辰后，第一天的初赛便落下了帷幕。
    柳鸣并没有停留，单手一掐法决，便化作一朵黑云朝洞府方向激射而去。
    ……
    第二天一大清早，云逸峰上，再次密密麻麻的聚集了数千人。
    但是相比之前一天，赫然少了三分之一的样子。
    经过第一天的首轮比斗，已经有近一半人被淘汰出局，今天所到之人其中还有一大部分昨天已经淘汰，只是来观战而已。
    毕竟若是能看到一些高水平的对战，对于自身weilai的修行和战斗经验的提升也是有很大的帮助。
    玉台之上，八院的几位院主加上副院主，却仅有十人左右，相比第一日赫然少了几人。
    而各山峰的长老和掌座却相比第一日又多了几人。
    柳鸣早早的便来到了第九座擂台附近，寻了一处僻静之地，继续静静观看起来。
    他用神识一扫，便发现经过第一日的比斗，如今剩下的弟子大多为凝液中后期修为，仅有很少一部分是凝液初期的样子。
    而不久后开始的比斗之中，同为凝液中后期弟子间的比斗，精彩程度相比第一日，也明显大大提高了几分，比斗所花费的时间也同样拉长了不少。
    大半日之后，终于再次轮到柳鸣上场了。
    “下一场，三百六十二号，对战三百六十四号。”执事弟子面无表情的宣布道。
    柳鸣一听此话，当即淡淡一笑的走出人群，一跃上了擂台。
    (
        
