    见诸人已经走远,玉清师太一展双袖,一座散发着淡黄色光芒的法阵瞬间一展而开,将周围十余丈范围全部包括在内.
    "好了,此地我已布下禁制,四周方圆百丈范围内也并无旁人了,你有什么话便可但说无妨."玉清师太淡淡的说道.
    柳鸣当即也不隐瞒,干脆的将六阴祖师当年流落到沧海之域,创立蛮鬼宗,但最终因为路途太远,无法返回中天大陆,只得在云川岛坐化的事情交代一番.
    当然有关六阴祖师留下一丝神念,他参悟留影壁得到两本典籍的事情也如实说了出来.
    他唯一隐瞒下来的,就是六阴祖师当年交代的太罡剑胚的事情,否者,可无法解释有关神秘气泡中魔魂分念的一切事情.
    而有关神秘气泡的事情,柳鸣是绝对不可能向外人透轮毫的.
    玉清师太听完,不禁脸上现出一丝惊讶之色.
    柳鸣所言实在有些离奇特殊,她略一沉吟后,才从袖中取出一柄青色玉如意,表面隐约有无数银色符文若隐若现.
    玉清手指一点玉如意,当即白光一闪,如意前端竟冒出一个似猫非猫的小兽虚影,
    小兽模糊的双眼中泛起一阵幽光,冷冷的看了柳鸣一眼后,就轻鸣一声的蓦然缩回了如意中.
    柳鸣被小兽看了一眼,心底莫名一凉,仿佛什么秘密都被看穿了一般,与此同时,柳鸣隐约感到.神识海中的浑天碑似乎闪动了一下,但立刻又恢复了平常.
    玉清师太听到先前小兽的轻鸣声后.看了柳鸣一眼,脸上露出了满意之色.微微的点了点头.
    "玉清前辈,在下所言句句属实,绝无半分欺瞒之意,不知刚刚那是……"柳鸣心中莫名闪过一丝凉气,此刻觉得神识之中有些迷糊.
    "无妨,刚刚的小兽虚影乃是天下间一种奇兽的精魄,被祭炼封印到了玉如意中,可以用它来辨别天下间任何人言语的真实虚假."白袍女子将玉如意收入袖中,淡淡的解释了几句.
    柳鸣闻言.这才心中一松下来.
    "至于你所说之事,贫尼虽然身为妙音院长老,但是对太清本宗之事知道的并不多,以前也未听过六阴这个名字.并且此事也太过离奇复杂,贫尼也不好就此做出决断,眼下只能将柳小友送到太清门中,让本宗长老来决断此事,是福是祸全看你的造化了."玉清师太说罢,双手合十.轻声诵念了一声佛号.
    柳鸣心中苦笑一声,此事哪里容的了他拒绝,只得点头答应了下来.
    三天后,长风会总坛大殿之中堂主客卿济济一堂.一派升平景致,赫然在为赌斗获胜庆功.
    此刻,一身皂袍的风湛正居于主座.而其下首左右二人正是柳鸣与辛元.
    "这次赌斗虽有些意外情况发生,但最终我长风会获胜是不争的事实.而这次之所以能够取胜.柳鸣,辛元两位客卿功不可没.风某曾许诺参与赌斗者赐予三十万灵石,赌斗获胜的话.参与者还将可从会中宝库中选取宝物,稍后两位便可虽我前去领取."风湛笑脸盈盈的说道,却丝毫没提到卫重,紧接着袖袍一挥,两袋灵石便分别飞向柳鸣二人.
    "多谢过风会主."辛元一手接过袋子,神识略微一扫,面色一喜,当即双手一抱拳的回道.
    柳鸣接过袋子后,也是拱手一礼.
    "柳道友此次经历四轮比斗最终奠定胜局,殊为不易,实乃居功至伟,故而柳道友可从宝库中多选取两件宝物."
    此言一出,周围众多执事弟子和高阶客卿闻言,大多一怔,而后又露出一丝羡慕的眼神望向柳鸣.
    此番柳鸣的获胜不仅让长风会在南海诸多宗门中立威,也让风湛脸上大添光彩.
    而五灵宗也对此番赌斗结果也颇为满意.
    而赌斗当日,风湛也曾暗自许诺若柳鸣获胜,将多赠予两件宝物,此时公开宣布开来,也是表明了其赏罚分明的态度.
    半个时辰后,大殿大门一开,风湛当先从中走出,其身后则跟着柳鸣与辛元二人.
    三人随后走入了隔了不远处的一座极为幽静的偏厅之中.
    厅中装饰极为典雅,面对着门口坐着一名面如玉脂,身穿白袍的年轻女子.
    正是当日火焰谷中见到的那名,妙音院玉清师太！
    "玉清前辈,请稍候片刻,风某带柳客卿去宝库取几件宝物作为酬谢,即可便回."风湛上前几步,恭敬的朝白袍女子说道.
    白袍女子闻言轻轻的点了点头,便闭目养神起来.
    风湛随后吩咐侍女为女尼沏茶后,便转身带着柳鸣与辛元出了偏厅,朝大殿后走去.
    三人经过一条长廊,来到大殿后方一扇小门前,推门而入后,又通过一条密道往下走了半盏茶工夫后,出现在了一扇玉雕大门之前.
    "风会主,这宝库就在总殿后方,且无人看守的样子,不担心有所闪失?"辛元见此有些疑惑,开口问道.
    "辛客卿有所不知,这宝库乃是一位炼器高人所铸,本身便是一.[,！]件极为坚固的灵器,如欲硬闯,便会触动禁制,被困其中的."风湛一笑的回道.
    接着他往腰间一拍,一块小小的晶莹玉石落入手中,并一扬的将玉石射入玉雕大门中一凹槽之中.
    又一道法决没入玉石之中！
    玉雕大门骤然开始振动,大门上青光闪现,并发出"轰轰"声.
    几个呼吸的工夫后,宝库的大门缓缓打开.
    随后风湛带着柳鸣二人走了进去.
    三人方一踏入宝库,身后大门就自行的关闭而上.
    宝库虽不大也有几十丈宽,一道道各色光墙将宝库分成六个区域,每个区域内都有一排储物架子,架子中堆放着大小不一,颜色多样的玉盒.
    柳鸣粗略一算,这长风会宝库之内竟有三四百余件宝物之多.
    "二位不必客气,可随意挑选,适合体修的一些宝物在那个区域."风湛看出了二人面现难色,一副不知如何下手的样子,朝蓝色光墙包围的区域指了一指,淡淡的说道.
    "谢风会主."辛元一声称谢后,便快步走到了蓝色区域,随手拿起一个玉盒,打开一后,发现竟是一个漆黑的小锁,稍许注入法力之后,小锁竟幻化成了一件黑色盔甲.
    "此乃黑锁甲,由千年黑色铁精炼制而成,蕴含一十九重禁制,是一件上品灵器."风湛看了看辛元手中之物,开口解释道.
    辛元闻言点了点头,似乎并不满意的收回法力,并将恢复成小锁的此物放回玉盒之中并放回了原处,随后又开始挑选起来.
    柳鸣此番前来早有目的,并不是为了灵器之物,而是要寻找那"虚空竹".
    其一扫之下,目光停留在了宝库最深处被一堵五彩光墙包裹的区域中.
    此区域一共才放着六个长短不一的白色玉盒.
    柳鸣心念一动之下,便走到了储物架前,单手一招,一只玉盒落入手中,一打而开后,一道五彩刺目光芒从玉盒中射出.
    待光芒消失后,柳鸣低头朝玉盒内一看,发现是一块五色矿石,矿石晶莹剔透,在屋内光线折射下竟散发出赤黄蓝青紫五种颜色,甚是奇妙.
    随后柳鸣又依次打开剩余的几个玉盒,在到第五个玉盒时,赫然发现盒中正静静的躺着一截遍布五色灵纹的银竹.
    柳鸣心中大喜,知道此物便是那虚空竹,面上却是丝毫异色未露的合上了盖子,并放回原处.
    大约小半个时辰后,当柳鸣最终又选定了两件宝物后,才看似随意的回到此区域,将装有虚空竹的盒子拿在了手中.
    当他手里拿着三只玉盒回到门口时,辛元正与风湛谈论着什么事,手中则拿着一只黑色玉盒.
    "柳兄挑了那么久,可找到些什么宝物?"辛元看到柳鸣走来,嘿嘿一笑的问道.
    "我没找到什么合适的灵器,便随便挑了几件看似不凡的材料,准备到了中天大陆后找人炼制灵器."柳鸣自然不会提及虚空竹,什么,一阵含糊的说道.
    辛元也不多问,将手中玉盒一打而开后,其内装着三颗黑色药丸.
    "我选了这三枚虎煞丸,听风会主说此丹不仅能增进体质,还有将法力提纯的功效,对体修进阶大有裨益.此番出去我便准备开始闭关,冲击后期了."辛元如获至宝一般,笑着对柳鸣说道.
    一旁的风湛,只是略微看了看柳鸣手中的玉盒,便点点头的说道
    "既然二位道友都已挑选完毕,那我们便走吧."风湛说罢,便带着二人离开了宝库.
    ……
    长风会一处偏殿内,玉清师太仍在闭目养神,身旁桌上沏的灵茶却并未动过半分.
    忽的厅门被人推开,正是风湛带着柳鸣辛元二人再次回到了此处.
    "柳鸣,你此处事情既然已经了结,可以随贫尼出发了."白袍女子顿时睁开双目,站起身来的淡淡说道.
        
