    青面男子一听皓月这话，似乎被戳到了痛处一般，脸上徒然升起一股青气，一股磅礴杀气顿时毫无遮拦的弥漫而出。
    皓月脸上依旧一片笑容，但眼中却同样泛起一丝紫色精芒。
    下一刻，两股宏大的气息，骤然在中间的空无人之处，猛然碰撞在了一起.
    一声闷响！
    虚空之中立刻出现无数细小的电芒乱窜，爆裂声接连不断，一道猛烈的罡风随即大起，向四下一卷散去。
    周围离得近的修士，顿时在罡风一吹之下，再也无法站稳的东倒西歪起来。
    反应稍快者，还能忙不迭的远远飞开，跑的慢的，则早已双脚离地身不由己的往远处弹射开去。
    一旁的白老者离得最近，不及防下，身形也是一阵晃颤，眉头一皱后，单手一捏法决，这才重新稳住了身形。
    这时，一道道罡风接连卷起，形成一股股白色气流，将童子和情面男子一卷的包裹进了其中。
    两人身形在白色气流中模糊不清起来，在虚空中若隐若现的化为了两道淡淡影子。
    “好了，两位道友都是门内一派掌座，今日不惜抛下门中要务来到这偏远之地，总不会真想斗个你死我活吧。不如二位各退一步，静等着里面的弟子出来再说，以免伤了和气。”白老开口劝说道。
    皓月和戴姓中年人不过是因为一些往年的嫌隙，才忍不住彼此讽刺几句。老者这一番劝说，到让他们正好借这个台阶。
    二者彼此冷哼一声，心照不宣的同时气息一收，顿时漫天罡风气流一滞的纷纷消散开来、
    仅仅片刻工夫，真丹境修士所表现的强大，还是让围观众人瞠目结舌，不敢靠近分毫了。
    就在此时，，浩然书院的中年儒生和青年飞了过来，并一晃的。落在戴姓中年人身旁。
    “弟子拜见戴师叔”中年儒生当即对戴姓中年俯身行了一礼。儒袍青年也赶忙一躬。
    “嗯。起来吧，我正好有件事情想要问下白师侄。”青面男子点了点头一声，接着嘴唇微动下，用传音之术和中年儒生交流了起来。
    等中年儒生恭恭敬敬的回答完一切后。青面男子抬头望了望半空中的幻宫。面露一丝沉吟之色。
    中年儒生及旁边青年见此。更加的一言不，只是神色恭谨的站在一旁。
    皓月看见戴姓中年人一番鬼鬼祟祟的动作，冷笑一声。随后似乎又想到了什么，挥手打出一道青色光霞，一闪之下，便将不远处昏迷不醒的藏玄卷了过来，并稳稳的落在了身前空地上。
    皓月稍一打量了藏玄一番，眉头微微皱起，单手一扬，一个白色玉珠便从袖中一飞而出，并一闪的悬于藏玄胸口处。
    随后他单手掐诀的虚空一指，口中念念有词起来，白色玉珠顿时放出一道三色霞光，将藏玄通体包裹其中，并从胸口往下的缓缓移去。
    与此同时，藏玄体内响起一阵清脆的噼啪声响。
    惊人的一幕生了！
    藏玄体内原本断裂粉碎的骨头竟纷纷接上的重新愈合，而破碎的内脏也似乎以肉眼可见度复原了。
    白色玉珠在皓月的催动下，又分别在藏玄的四肢分别走动了一圈。
    在三色霞光的修复下，藏玄全身伤势顷刻间好了大半，并在微微呻吟了几声后，便缓缓恢复意识的醒转过来。
    皓月见此，微微点了点头，法决一收，再一招之下，白色玉珠便光霞一敛的飞回袖中不见了踪影。
    藏玄慢慢爬了起来，一脸欣喜的活动了下身体后，连忙躬身朝皓月行了一礼，眼神中露出一丝敬畏：
    “弟子多谢皓月长老出手相助。”
    “不必多礼，你是那个分院的弟子？“皓月眼神落在藏玄腰间的外门弟子令牌上，淡淡问道。
    “回禀长老，弟子是飘鸿院的弟子。“藏玄连忙恭声回道。
    皓月闻言点了点头，便不再说话，在原地盘膝坐下，闭目养神起来。
    他这次大老远跑到这长阳坊市，一来是看看这个久负盛名的碧穹幻宫，二来主要还是因为受到门中天剑峰好友的嘱托，照看一下其门下的弟子沙通天，不曾想会碰到浩然书院的戴姓男子，不由得心中大骂晦气。
    藏玄见皓月一副神游物外的神情，犹豫了一下，也学着浩然书院儒生，静静站在了童子身后。
    此刻戴姓中年虽然摆出一副看似随意的表情，心里实则也是郁闷不已。
    他这次也是为了门下极其看中的商姓弟子而来，却未曾想却遇到了素来不和的太清门强者，还在弟子门人面前被人揭短，自然更加的窝火不已。
    而碧穹幻宫外的修士们，虽然满腹的牢骚，但在真丹境三大强者面前，只得忍气吞声的将注意力再次投放到了上方的宫殿之中，甚至下意识的不敢太大声说话。
    此时此刻，幻宫中的争斗还在继续。
    自柳鸣斩杀了第一个以前闯宫之人的幻影后，转眼又过了半个月时间。
    在这期间，柳鸣也不知是运气好还是不好，又接连碰到了两道人形幻影，每一个虽然都是凝液后期的修为，但实力却都赫然达到了化晶期的水平。
    其中一人甚至隐隐已有了化晶中期的实力，让柳鸣不得不召唤出骨蝎飞颅，三者联手，手段尽出下，才勉强将其斩杀掉。
    不过经此一役，他还是受了点轻伤，在吞服了一些丹药，今才完全恢复了元气。
    而进入这碧穹幻宫的这段时间之中，各种长相奇异的幻兽，也让柳鸣着实大大开了一番眼界，甚至遇到了不少都是典籍上都没有记载的古妖兽幻影。
    这些幻兽攻击方式也是各式各样，除了一些物理攻击及法术攻击外，还有一些颇为诡异的灵魂及精神方面的攻击。
    若非柳鸣如今精神力堪比化晶期修士，又有化识虫傍身，二者轮流休息之下，为其提供了源源不绝的精神力，说不定也会吃些小亏的。
    他连番苦战之下，身上同样积攒了大量的碧穹珠。
    其中银色碧穹珠足有五枚之多，紫色碧穹珠二十余枚，绿色碧穹珠五十多枚，至于最低等的灰白两色的碧穹珠更是多达上百枚之多。
    他虽然不知最终换取时，那些宝物别所需的碧穹珠数量，但柳鸣自问比起一同进来之人，应该也不算少了，应该能够换取一些想要的东西了。
    当然为了万一期间，柳鸣自然在幻宫消失之前，会继续多收集一些此珠的。
    ……
    不知多少天后，某处大厅之中，虚空中一道赤红剑芒由下及上的一挑，一只鱼头人身，高达数丈的怪兽，骤然间被一劈为二，两半身子轰然倒在了地上，并爆裂成一团黑气，留下了一枚紫色碧穹珠。
    柳鸣一闪而现，面无表情的收回飞剑，并拾了珠子，稍一打量便收入了须弥戒中。
    正当他要推开一侧大门，想要进入下一座大厅之时，忽的听闻门外呼啸的劲风声传了过来，其中似乎还夹杂着仿若奔雷般的阵阵马蹄声。
    柳鸣眉头微皱之下，身体一个闪动，便出现在了十余丈的半空之中。
    与此同时，下方“轰”的一声，青石大门一下被撞的粉碎，两道人影随之激射而入。
    柳鸣目光一凝的往前方望去，心中顿时一怔。
    “是你！”
    “是你？”
    两个闯入者一看到悬于半空的柳鸣，也微微一惊下，嘴中竟说出了同样话语，语气却大不相同。
    这两人，柳鸣赫然都认得！
    一名全身奇异黑袍者，正是那名蝠人族青年。，而另一名脚踏一柄青光飞剑的锦袍男子，竟便是沙通天此子。
    蝠人族青年口气中略带一丝讶然，而沙通天则是惊讶中带着一丝忌惮。
    正当蝠人族青年张口正要再说什么，大厅外隆隆的沉重脚步声徒然已近在咫尺。
    下一刻，一声嘶鸣的怪吼，一下在三人耳边惊雷般的响起，随之一只浑身燃烧着诡异黑焰的独角怪马，便从隔壁大厅外跃然而出。
    这只怪马看似并不大，只有一丈多高，身躯线条却是流畅异常，通体漆黑如墨，周身上下布满了一圈圈忽隐忽现的暗色灵纹，头顶的一支独角却是洁白晶莹，与身躯的颜色形成了强烈的反差。
    此幻兽方一踏入大厅之中，一股化晶后期的恐怖气息，骤然在厅中蔓延开来。
    柳鸣瞳孔一缩之下，脸色为之一沉。
    但未等他做什么，独角怪马当即仰天嘶鸣一声后，双足往后猛地一蹬地，竟一个模糊后，诡异的悬于三人头顶上空。
    下一刻，此幻兽身上黑焰一个卷动，“腾”的一声，飞出一团团拳头大小的黑色火球，流雨般的向三人激射而去，声势惊人之极。
    如此诡异的黑炎，柳鸣自然不会让其沾身分毫。
    其当即单手一扬，一溜金沙从袖中一飞而出，滴溜溜一转之下，便化作一片金色沙幕将周身护了个严严实实，同时身形闪动间，便将大部分黑色火球避了开去。
    剩下不多的几道漏网之鱼击在金色沙幕上，也在一阵金光闪动中，被轻易的一弹而开。
        
