    二人一追一逃，片刻便穿过了那片开阔平地，离柳鸣所在山峰不远了。
    柳鸣见此，眉头微微一皱，照这个趋势，此女似乎便要将此人引至自己这里了。
    他可不想无故硬拼此等恐怖的人形幻兽，当即一催法决，便要打算偷偷溜之大吉。
    然而柳鸣只是身形微微一动的刚腾空而起，紫衣女子却忽然强行一扭身躯，单手一挥，手中飞刀竟再次幻化出一条白森森的蛟龙，向后方飞扑过去。 ”小说“
    后面金袍青年，又是一剑，就将蛟龙再次一劈而碎。
    这时，紫衣女子却突然单手一掐诀，在空中微微一转方向，竟流星赶月般的直奔柳鸣所在激射而来，sudu比先前一下快了倍许以上。
    柳鸣心中一凛，暗自叫苦起来。
    如今距离碧琼宫殿关闭只剩下三天，只要这三天相安无事，以自己目前手上所得碧穹珠，预计至少也能兑换一把极品灵器或者一些罕见的材料。
    而他若是此时被踢出碧穹幻宫，自然是绝不能接受的事情。
    柳鸣手中当即数枚符箓同时爆裂而开，化为无数青色符文的往其身上一闪而入，同时一阵龙吟虎啸后，其身上骤然黑气滚滚，然后一个模糊后，就化为一道淡淡黑影的往一侧激射而去了。
    不过就在这时，其身后却传来了紫衣女子轻笑声音：
    “柳兄还真是铁石心肠，没有一点怜花惜玉的心思，竟然就想这般离开了！”
    话音刚落。后面的金袍青年忽然身形一个模糊，赫然就已经追到了离此女身后数丈远处。并一抬手，又一道金色剑光劈斩而开。
    紫衣女子。却袖子一抖，蓦然从袖中接连抛出三件灵器，并二话不说的一掐法决。
    “砰”“砰”“砰”三声炸裂声接连传来。
    其后方虚空中一阵强烈的灵力波动狂卷而起，金色剑光在三件灵器的自爆之中当即被硬生生抵挡下来，金袍青年也被逼的身形微微一滞。
    同一时间，紫衣女子单手一翻转，一团亮晶晶东西闪而现，然后白光大放后，其身影就在其中一扇而消失不见。
    下一刻。柳鸣只觉身旁处波动一起，白光一亮后，一个模糊不清的人影就从中浮现而出，赫然是原本应该还在数十丈远外的紫衣女子、
    也不知此女用何种手段，竟然直接瞬移到了其旁边，并冲柳鸣嫣然一笑：
    “柳兄，没想到我们又见面了。”
    然而柳鸣此时的脸色并不怎么好看。
    因为金袍青年只是似缓实疾的几个晃下，就诡异的出现在二人身后十余丈外出，并且未等柳鸣开口。持剑之手只是微微一抬，又一道十余丈长的金濛濛剑气就一卷而出，声势好不惊人。
    柳鸣倒也反应够快，几乎在后面剑光出现的同时。身形骤然间倒射而出，同时袖袍一抖，赤色小剑已然握于手中。并法力猛地狂注而入后便脱手而出，化作一道五六丈大小的赤光。迎了上去。
    而他自己，却骤然化作一道团光的往远处激射而去。
    在身后虚空中。金色与红色剑光交织缠斗在了一起，不时发出清脆的‘碰撞’声。
    一旁的紫衣少女见状，眉头微微舒展，同样化作一道紫色遁光，紧随柳鸣而去。
    而这时，赤色剑光一声哀鸣，就被金光一卷的撕裂而开，并一声哀鸣的重新化为一柄小剑的向柳鸣激射而去了。
    柳鸣心神相联之下，当即心中又是一凛，袖子一抖，就将赤色小剑重新收到了大袖中。
    仅仅这简单的一番交手，柳鸣赫然发现金袍青年虚影比自己想象的还要厉害许多。
    这人形幻兽虽然只有凝液后期的修为，但真正实力远比先前所斩杀的那头化晶后期的幻兽恐怕要强上了倍许以上，竟然给他带来了一种近似海妖皇般的真丹境压迫感。
    更要命的是，这金袍青年还是一名剑修，修炼的也不zhidao是何种剑道神通，每一道看似简简单单挥剑放出的剑光，却是凝实无比，无坚不摧。
    刚才一剑，他虽然匆忙之间只使出七八成御剑术的威力，但这般轻易的就被对方破去，仍有些大出奇预料之外。
    就在这时，金袍青年同样腾空而起，紧追不舍的同时，又是默默的一剑斩下，一道金色剑光当即以比先前更快上几分的sudu，朝柳鸣二人席卷而来，几息过后便出现在了他们身后处。
    柳鸣觉身躯微微一沉，身后就传来一种避无可避的强大压迫感，心念急转之下，一咬牙的的一个转身过来，并双臂猛然一晃。
    他顿时体表黑气滚滚的冲天而起，两条手臂黑色灵纹若隐若现，赤色蛟鳞也随之层层浮现出来，双手各自扣住一枚重水珠，迎上了呼啸而至的金色剑光一捣而出，当即两团黑濛濛拳影激射而出。
    “轰”“轰“的两声巨响！
    黑色拳影重水珠的加持下变得凝重无比，一击中金色剑光后，竟暂时相持不下起来。
    柳鸣见此，再次拼命的催动体内法力，双手巨力一催，并一托之下，才堪堪将锋锐金光硬生生的改变了些许方向，朝另一侧虚空中飞去。
    与此同时，柳鸣双手一震，一股庞然巨力隔空从击飞的金色剑光中传来，当即手上赤色蛟鳞却纷纷爆裂而开，顿时变得鲜血淋漓起来。
    更让他脸色一变的是，其同时体内一阵气血翻涌，奇经八脉内诡异的一阵刺痛，显然若是再强行接连接下第二道剑光的话，恐怕真要负些小伤了。
    ，这金袍青年的剑修神通竟然厉害到此种地步，这也真亏得紫衣女子先前竟然能够毫发无伤逃到现在，还未被踢出幻宫去。
    而就在柳鸣与金色剑芒交锋的这片刻工夫，紫衣女子所化紫色遁光已经遁出了三十多丈远距离。
    看来此女本就抱着将柳鸣牵扯其中，自己逃之夭夭的打算。
    柳鸣心念一动，毫不犹豫的从腰间飞快取出一枚疗伤丹药一吞而下后，便一催剑诀，使出身剑合一之术，化作一道赤芒的紧随其后飞遁而出。
    说来这也是无奈之举，一般情况下这身剑合一之术是用来追杀敌人，而此时自己只能依靠这种方法提高遁速，希望能有一线生机从此人手中逃脱。
    金袍少年依旧化不慌不忙的紧跟在后方，突然毫无征兆的手中剑光一颤，竟朝前面的紫衣少女四平早又是隔空一斩。
    柳鸣精神力一扫之下，不禁暗松一口气，手中已经扣住的九嶷骷髅盾紧当即微微一松。
    而紫衣女子虽然遁速极快，也比柳鸣远了数十丈距离，但金色剑光sudu之快也是远超乎其想象，只是一个模糊呼，便诡异的出现在此女身后近在咫尺之处。
    紫衣女子自然也感应到背后剑光的出现，虽然一百二十分的不情愿，也只能遁光一顿，强行扭过身躯，急忙袖子一挥，一叠蓝光蒙蒙的符箓纷纷一射而出。
    蓝色符箓在触碰剑光之时，纷纷炸裂开来，化作点点蓝光消失不见。
    而这一耽搁，柳鸣已然追了上来，几乎便与此女并肩而行了。
    “柳兄竟硬生生的接下此人一击，果然实力非凡。”紫衣女子看了一眼一旁的柳鸣，忽然传音说道。
    “柳某原先只是无意间经过此处，拜姑娘所赐，现在也不得不一路逃跑了。”柳鸣哼了一声，不置可否的回了一句。
    “小女子本无意牵扯柳兄，只是当时情况危急万分，还望柳兄见谅。眼下不妨我二人联手，或许能从中寻找逃脱良机，不知柳兄意下如何？”紫衣女子闻言，却“咯咯”一笑的说道。
    柳鸣听了这话，心中一动，却并没有马上答应，同样一催法决，体表赤色剑气一盛，遁速当即快了几分。
    此女见柳鸣没有回答，也没有马上催促意思，而是一催法决跟了上来。
    就这般，二人在绵延的石林之中一路遁逃了了一盏茶功夫，而身后的一座座山峰则被一道道金色剑光一斩而毁。
    任凭二人如何施法加速，金袍青年虚影却如跗骨之蛆般的紧紧跟着不放。
    期间紫衣少女曾多次放出白色小刀化作蛟龙加以抵挡，但仍旧只能稍稍让身后的金袍青年遁速微微一缓，片刻后便又追了上来。
    柳鸣则使用一心二用之术，边遁逃边尝试催动落金沙，企图将金袍青年困于沙阵之中，但沙阵还未成型便被青年手中金光一闪的一斩而破。
    此外，他也曾催动龙虎冥狱功，可是黑色雾气所化的蛟龙与巨虎也如紫衣女子罗羽刀所化白色蛟龙一般，根本无法挡下青年的剑光分毫。
    在二人再遁逃出约有几十里后，赫然来到了绵延的山脉尽头。
    眼前突然景色一变，是一大片荒漠般的土地，一样望去，依稀能瞧见几块灰白色的巨石，除此之外便无其他任何遮蔽物了。
    此刻若是继续往前遁逃，二人将再无任何地方能够躲避了。
    柳鸣稍一犹豫过后，就猛然又撕裂两张符箓，体表黑光一盛，遁速再一次加快了几分。
    紫衣女子美眸之中晶光微闪，也不知施展了何种手段，遁光竟然仍能紧紧跟上柳鸣不放。
        
