    第四百三十五章青鱼岛
    “中天大陆?！”
    柳鸣二人相顾骇然！
    他们也都是见多识广之辈,即使身处沧海之域这等偏远之地,自然都听过中天大陆的名字！
    中天大陆才可以说是修炼者的真正繁荣之地,地域广大,大小修炼宗门更是数不胜数,乃是人族自古以来的发源地。
    而柳鸣心中更是对中天大陆更是向往已久,蛮鬼宗开派宗师六阴祖师便是中天大陆太清门出身,后来才流落到云川岛上,从而开创了蛮鬼宗一脉。
    而他所修炼的冥骨诀,龙虎冥狱功功法也都是出自中天大陆。
    不过纵然二人都对中天大陆如雷贯耳,心中也都有过要去中天大陆见识一番的冲动,但如今就这般诡异的出现在了中天大陆的近海处,还是让他们有些震惊！
    “若两位道友真是通过裂缝来自其他区域,若想回去恐怕不是一件简单的事情。”韦云看了看二人神色,隐隐猜到了几分的问道。
    辛元苦笑一声点了点头,这次倒也没有否认什么。
    “这也没有什么,我们长风会也算是当地几大势力之一,本就是由众多散修组建而成的,对外来修士并不排斥。”青袍男子则满脸笑容的说道。
    “哦,贵会既然能封闭整个岛屿,看来势力的确不小,那不知这些人是……”柳鸣闻言心中一动,目光向不远处那些炼气士缓缓一扫后,就看似随意的问了一句。
    “这些人只是依附我长风会的两伙凡人势力而已,他们今日在此地决斗乃是为了争夺一处灵石矿脉的开采权,而此事又正好由在下负责监察,倒是打扰了两位道友。”韦云顺着柳鸣目光,扫了几眼。随口答道,接着便冲两拨人所在之处一招手、
    为首的红袍大汉和青衣少妇见此立即会意,连忙跑了过来。对韦云恭敬的行了一礼。
    “韦前辈！”
    “哼,你们二人决斗却不好好约束帮众。冲撞了二位贵客,还不快过去赔罪?”韦云背负双手的冷哼一声。
    二人当即面色大变,马上诚惶诚恐的俯身向柳鸣二人行起大礼起来,口中连声的赔罪起来。
    “呵呵,这只是小事而已,道友也不必怪罪他们。”柳鸣见此面色不变的说道,一旁的辛元则不置可否的样子。。
    “罢了。念你们这是初犯,就饶了此次。不过从本月起,你们名下所开采有灵矿上缴月供提高一成,以视惩戒。至于决斗之事另找时间吧。现在带着你们的人退下吧！”青袍道士一挥手,冷冷吩咐道。
    红袍大汉和青衣少妇闻言一脸苦色,但不敢分辨分毫,连忙低头称是的退下,显然对这青袍中年十分畏惧。
    打发了这两拨人。韦云脸上不善之色一扫而空,转身继续和柳鸣二人说起话来,柳鸣二人也趁此机会顺便打听一下这南海区域的情况。
    “……总的来说,这南海诸岛势力驳杂,若是不投靠其中之一。倒是不易生存的。我看两位道友修为不凡,既然是初次来到我们南海诸岛,不如先到本会小坐做客一番,本会出产一种名叫‘黑星’的灵茶,也颇有滋养经脉的奇效,可以让二位好好品尝一番。?”韦云和二人交谈一番后,终于说出了自己结交的目。
    “柳兄,你如何看?”辛元看了柳鸣一眼,似笑非笑的传音了一句。
    “我等初次来到这里,应该万事小心为上。不过看此人言谈,应该也没有什么歹意,估计只是想拉拢我们,去一趟看看情况也未尝不可。毕竟我们真要在此地立足,加入某一势力恐怕也是必须之事。”柳鸣沉思片刻,传音回道。
    “既然道友如此客气,那我二人恭敬不如从命了。”辛元听罢,目光一闪后,哈哈一笑冲韦云说道。
    “哪里,二位道友能光临本会,是本会的幸事。”韦云闻言,同样大喜起来。。
    说罢,他一抬手,袖中便已飞出一枚青光闪烁的寸许大圆环,在空中滴溜溜一转之下,便被其一把抓在手中,另一手往其中打出一道法诀。
    圆环之中顿时泛起一阵青色光芒,接着一声清脆鸟鸣声传出后,一道青色霞光一卷而出,化为一只数丈许大小的青色鸟灵禽,脖子细长,竟是一头青鹤、
    待三人乘上灵禽背上后,青袍道士一声低喝,青鹤当即双翼一展之下,掀起阵阵狂风的腾空而起,化为一团青光的飞离了岛屿。
    灵禽背上,韦云又刺探了一番二人的背景和沧海之域的事情,不过柳鸣二人自然不愿多说的含糊应对了过去、
    青袍男子见此,倒也不再追问下去,转而开始介绍起长风会的情况。
    “敝会创会至今也已有百余年的历史,目前会中除了化晶初期的会长以及两位凝液后期的副会长外,同时还有一些堂主和客卿,约有三四十人之多,都是凝液初中期的修为,其余的便是些依附本会的一些小势力了。算起来,本会也算是这片群岛中最大的势力之一。”
    “想不到贵会主竟然是一名化晶期前辈,看来贵会还真是人才济济！”柳鸣微微一笑的回道,这长风会实力倒是和蛮鬼宗相差无几的养子。
    “哪里,哪里！柳兄过奖了,不过在这南海诸岛的势力中,我们长风会是散修加入最多的组织,不像其他那些帮会,有诸多戒条约束门中之人,且好处也有不少的。一瞪为客卿长老的话,不仅可以免费阅览会中藏书阁的秘书典籍,并且在一嗅中开设的店铺中,购买各种修炼资源也会便宜很多。此外诸多凝液境修炼者之间也会定期互相交流修炼经验,而会长大人也会偶尔出面指点我等一二,所以本会才有如此多之人加入。”
    青袍道士说到这里,顿了顿后,又面露诚恳之色的说道:
    “以二位的修为,如肯加入本会,必然可身居高级客卿之位,待遇丰厚,不知两位意下如何?”
    “韦道友的好意在下心领了,不过在下一向自由自在惯了,恐怕受不得什么约束。”柳鸣打了个哈欠的回道:
    辛元也嘿嘿一声的没有多说什么。
    韦云见此也不恼怒,反而话题一转,又向两人介绍起整个南海区域的情形来。
    柳鸣二人从接下来的介绍中得知,原来这南海总体来说,是由所谓的十大宗门统治。
    此十大宗门创派历史悠久,且每一宗门都有真丹境存在坐镇,此外这南海之域距离中天大陆不过一水之隔,大都和中天大陆的一些万年大宗多有渊源。
    十大宗门之下则附属有不少中小宗门势力,而长风会名义上便属于十大宗门中的紫宵观！
    这紫霄观是一家以符箓之术闻名南海的道家宗门,所制符箓在南海之域可是大大有名,甚至都有中天大陆内陆的宗门,不愿海外的特来购买。
    而诸如长风会这样的中小势力,每年必须向隶属宗门缴纳一定诡,而十大宗门则负责保证这些中小势力不被其他大宗吞并和威胁！
    值得一提的是,南海修炼资源和中天大陆其他区域相比,只能算是普普通通,但这里有几种罕见之极的水属性矿石和一些特产灵药,却是其他地方没有的。
    随着青袍道士的娓娓道来,柳鸣二人渐渐对这个南海之域也有了一个大概的了解。
    话说这韦云颇善言辞,谈吐也算风趣,三人这般一边赶路一边闲聊,倒也不算枯燥。
    就这样,在巨禽飞过了一些岛屿后,终于在半日后,来到了一座方圆百余里大小的巨岛上空。
    “二位道友,下方便是我长风会的总坛,青鱼岛了。”韦云一指下方的岛屿,面带一丝自得的介绍道。
    柳鸣二人顺着其所指方向望去,但见这青鱼岛上一片葱葱郁郁景象,通体呈长形,一头较宽阔,另一头较狭隘。远远望去,整个岛屿倒也颇似一条青色大鱼一般。
    比较特别的是,此岛上中央一条狭长海峡把这个大岛的“头”和“尾”从中间一分为二。
    韦云一边催动灵禽继续飞行,一边开口介绍道:
    “这青鱼岛以这条海峡为限,分东岛,西岛两个部分,东岛,也就是青鱼头部乃是长风会总坛所在,据说地底深处还有一条灵脉在此,长风会的大部分弟子和客卿都居住在此。而西岛,就比较杂乱,主要是一些散修聚集在此。”
    二人耳中听着韦云所述,发现下方岛上建筑大都以青色巨石所建,只是颇为奇特的是都是圆顶结构。
    此刻已近黄昏,在落日余晖的映照下,整座海岛的圆顶建筑不禁泛起一层淡淡的光晕,犹如鱼的鳞片一般,倒也别有一番景致。
    不多时,三人所乘大鸟灵禽便徐徐降落在了岛上最东部,一座依山而建高大建筑前的空地上。
    “两位请。”
    韦云在柳鸣二人从青鹤身上下来后,也一闪的飞身而下,并袖袍一挥的抛出那枚圆环,将灵禽收了进去。
    接着,他就面带笑容的带着二人往巨大建筑走去。
    (第四卷了！第四卷了g呵,柳鸣总算进入了真正的修炼大世界
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
