    经过这般长时间的思量,他总算想出了临时应对神秘气泡的方法。
    第一种,自然就是模仿这一次侥幸过关过程,希望还能借助白骨蝎的阴气之力来过关。
    不过这种方法危险万分,一个不留神,大有可能将自己真的变成鬼物了。
    而且即使他愿意冒险如此做,其中不确定因素也太多了一些。
    比如说,如何能确定气泡爆发时在,附近就敲有大量阴气存在,否则单凭身上那只养魂袋中一点点阴气,绝对不够用的。
    再者,他又如何肯定白骨蝎下一次还能爆发出那个诡异鬼脸,能再次吸纳阴气并顺利渡给自己的……
    这等等一切,让柳鸣只是略一思量后,将此种方法作为了万不得已时的手段备用了。
    他经过反复思量,还是觉得最根本稳妥的方法,还是想尽一切办法来提升自己的修为境界。
    毕竟每一次境界的提升,也能让自己法力数倍增加的。
    他若是在下一次气泡爆发时能够进阶灵徒后期话,体内法力应该能够满足其下一次的吞噬了。
    而那气泡只要有足够法力吞噬话,就不会剥寿元了,并且还让其进入那神秘空间,从而有大量时间来修炼各种法术秘术。
    不过灵徒后期也不是这般好提升的。
    纵然他这次因祸得福的让体内法力再精纯了一番,但要进阶到下一境界,恐怕还是要近两年的时间。
    而神秘气泡两次出现的间隔时间,才不过半年的样子,如此长时间,却多半是有些来不及了。
    如此的话,他只有先打那猩以提升法力的丹药主意了。
    虽然靠外力得来的法力大都不稳,会影响其以后进阶,但是此气泡本身就有提纯法力作用,反倒不用太担心此事的。
    故而现在唯一问题,自然就变成如何得到增加法力的丹药了。
    光用贡献点来换取的话,自然绝对不够的。况且偶尔一两次可以,若是从宗门常常换取丹药的话,也太惹眼了一些,十有会给带来极大麻烦。
    这样话,就只有剩下去宗外其他地方购置丹药和干脆自己学习炼丹术了。
    这两种方法一个可解近期之用,一个却是图谋长远之策。
    柳鸣一想起前者需要花费灵石和后者学习的困难,不禁再咧嘴几次了。
    特别是后者,以炼丹师的稀少,纵然他有心想学,也一时无门的。
    但这是关系到小命的事情,纵然艰难无比,他也必须硬着头皮的上了。
    柳鸣心中这般想着,自然不会再继续留在屋中修炼什么,而是直奔九婴山顶部而去了。
    对现在的他来说,要说灵石入手最快的方法,自然还是做宗门任务了。
    在此之前,他打算再学几门新法术,接着再重新炼制一条品质好些的炼魂索。
    毕竟想要多挣灵石话,就不得不接取一些危险大些的宗门任务,自然要多准备一番了。
    一个时辰后,当柳鸣从山顶离开的时候,身上赫然已经多出了“蛛丝术”“冰锥术”“泥沙术”等三门法术的典籍。
    不过他没有就此返回住处,而是直接宗内主峰飞去。
    没有多久后,他就身处一座阴沉沉的黑色大殿中,并站在中心处的一座灰色法阵前,将手中铭牌刚刚从一名身材瘦高的男子手中接回来。
    “记清楚了,你只交了二十个贡献点,也就只能在魂潭中待上四个时辰,过时不出来的话,所花费全都要加倍计算的。”瘦高男子冷冷的说道,并手中一块鬼头令牌冲旁边法阵一摇。
    当即整座法阵轰鸣声一响,数道黑气从中一冲而出。
    柳鸣二话不说的大步踏入了其中。
    法阵四周符文一现后,其身影就在一阵波动中就此的消失不见了。
    下一刻,柳鸣双目一睁而开后,就发现自己赫然身处一座巨大洞窟之中。
    此洞窟足有百亩大小,中心处却有一个直径十几丈的黑色水潭,有丝丝黑气从中不停泛出。
    柳鸣轻吸一口气,顿时感到虚空中有一股熟悉的味道。
    他也没迟疑什么,当即几步走到了魂潭边上,目光往漆黑如墨潭水中扫了一眼后,就从身上取出了一块拳头大黑黝黝石头,并用一根晶莹细丝缠紧之后,就猛的一下投入到了潭水中,自己则在边上抓着细丝另一端的铁环,静静的盘膝坐下了。
    ……
    数个时辰后,柳鸣面带满意之色的重新出现在了灰色法阵中,并一出了大殿,就马不停蹄的奔住处一飞而回。
    七天后,当他再次离开住处的时候,不但将几门新学术掌握了,袖中炼魂索也换了一条比原先粗上倍许并更加黝黑发亮的黑索。
    他驱云直奔执事堂而去,在任务发布晶碑面前待了了片刻后,就去石台那边一口气接了三件奖励灵石较多的宗门任务,随后孤身一人的离开了。
    半个月后,当柳鸣一脸疲惫之色的再次回到执事堂的时候,却赫然将三件任务全都成功完成了,并一口气领取了数十贡献点和数百灵石的奖励。
    这顿时引得当时在其他弟子,一阵小小的骚动。
    不过柳鸣却对这些根本不管不问,而是回到住处大睡了两天两夜后,就再次精神饱满的出现了执事堂,同样领取了几件高报酬灵石任务后,就再次飞离了宗门。
    就这般,时间一天天的过去,转眼间就过去了五个月之久。
    在此期间,柳鸣几乎完全放弃了修炼,而以一种惊人效率的横扫晶碑上的各种中等难度任务,其积攒贡献点和灵石也以一个恐怖速度飞快狂涨,转眼间就积累近六七百贡献点和三千多灵石了。
    这其中,虽然他自然也数次遭遇奇险,但都侥幸全身而退。
    而那头白骨蝎和其修炼圆满层次风刃术,自然是保他无事的最大依仗了。
    柳鸣这段时间也从不和任何人联手,一直独来独往的完成这些任务。故而整个宗门,除了珈蓝此女知道其拥有一头悍级鬼物外,其他人虽然吃惊他完成任务的惊人速度,倒也摸不清他的真正实力如何。
    当然更多人,却在用一种看笑话眼光看这位新近小有名气的“任务狂人”。
    在他们看来,一名新弟子不去老老实实修炼,而将大半时间耗费在做任务中,自然是十分愚蠢的舍本求末做法。
    柳鸣对这一切不管不问,除了用大半贡献点从宗门换取了数颗增加法力丹隐下,用以弥补这些天没有修炼的后果后,其他灵石却是没有动用一次过。
    但这一日,柳鸣没有继续做任务,而从住处一出来后,就直奔山门外一飞而去。
    片刻工夫后,当他在一座小山头上悄然一落而下时候,那里已经有十几名男女弟子等在了那里。
    其中大部分人都是未满二十岁的新弟子,有的窃窃私语,有的面带兴奋之色的四下张望什么,而其中一男一女两人让柳鸣目光一凝。
    正是雷震和那名同为天机山一脉的娇小女子。
    这两人正在低声交谈什么,显然并未留意柳鸣的到来。
    柳鸣见此更不会主动打招呼什么,而是默默地走到一旁,同样等候起来。
    再过了一会儿后,远处天空中忽然一声清鸣传来,接着一头黑色巨鹰从远处天空飞来,片刻后就到了山头上空。
    黑色巨鹰双翅一收,就带着一股腥风的落在了山顶上,而从其背上跳下来了一名蓝一绿两名服饰不同的女子来。
    “咦,怎么不是张师伯……那不是太阴碑上排名第五的钱师姐吗！”山顶上众人一看清楚两名女子面容后,顿时一阵的骚动,不少人都面现一丝意外面容,但同样也有一些年长些的蛮鬼宗弟子,一眼就认出了蓝衫女子的身份,更加的吃惊起来。
    柳鸣一听“太阴碑”几个字眼,也一凛的向那两名女子望了过去。
    只见年长些的蓝衫女子,身子修长,瓜子脸孔,颇为秀丽的模样子,身后背着一口白色长剑。而旁边的绿衫女子则只有十六七岁的样子,娃娃脸孔,扎着满头的小辫,显得十分的可爱,但手中却提着一个看似十分沉重长方形包裹。
    “张师伯临时另有要事,这次不能带队了,宗门将这次去卫州坊市任务交给了我。大家都是已经在执事堂缴纳过贡献点了,所以才能参加此队伍,若是现在反悔的话,还可退回一半贡献点。若是没有的话,我们就可以上路了。”蓝衫女子目光一扫山顶诸人后,淡淡的说道,虽然声音不但,但每个人都听得清清楚楚。
    显然这位就是那名“钱师姐”。
    众人面面相觑下,自然没有谁真的站出来。
    “既然没问题,那现在就出发了,翠儿,你将雾舟放出来！”
    “好,师姐。”
    一旁的绿衫少女闻言,立刻脆生生的答应一声,将包裹随后放在地上,又从袖子中拿出了一根淡黄色卷轴来,一打而开后,就往地上平整一放。
    柳鸣凝神一望过去后,只见卷轴上赫然画着一艘模糊的黄色巨舟,四周雾气腾腾,让人无法看的清楚。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“ang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    来看大主宰o
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
