 
 
    半空之中，柳回风三人呈扇形，挡在了皇甫流水，皇甫奇二人身前。
    远处，灰袍男子此刻也挣脱出了黑色符文构成的牢笼，和灰袍女子一左一右的飞了过来。
    五人以合围之势，将皇甫流水两人围在了中间。
    “柳家主，你这是什么意思？难道你们柳家，已经公然投靠了大朔逆党？”皇甫流水深陷重围，脸上仍是一派平静，似乎没有感到多少畏惧一般，目光死死盯着柳回风，口中冷冷说道。
    “呵呵，事到如今，你还是没有想明白吗？看来你比起皇甫雍还是差得多了。”柳回风用悲悯的目光看着皇甫流水，微微摇了摇头，同时单手一招，那道乌黑长梭一闪即逝的飞入了他的手中。
    皇甫流水闻言脸色一沉，皇甫雍不是别人，正是当今中央皇朝的魔皇。
    “好吧，反正今日你也休想离开了，我就明说了。不是投靠，大朔王朝本就是我柳家一手建立的。”柳回风呵呵一笑，似乎心情大好的说道。
    皇甫流水和皇甫奇听闻此言，神色陡变。
    “中央皇朝自诩统治万魔大陆，掌握了万魔大陆的一举一动。可是你们没有想到，我柳家便是当年朔风王朝的后裔，也就是在你们眼皮子底下，，一天天壮大，为的，便是有朝一日能够推翻你们中央皇朝，重新建立起我朔风王朝！”柳回风脸上浮现出一丝激动的红晕，声音激动的说道。
    他没有放轻声音，灰色屏障之中的所有人都将他的话听得一清二楚。
    大朔军和幽戎城一方的柳家军团魔人大都目瞪口呆。
    特别是柳家军团的那些低阶魔人，根本没有想到会是这个情形，刚刚还生死拼搏的大朔军，转眼间便成了自己人，这让人太过难以接受。
    “柳家的诸位同族，我知晓这个消息让你们难以相信，不过为了保证我族安全，这个大秘密一直都只有柳家的高层才知道，现在我也不要求你们做什么，退到一旁就好。”柳回风转首对着下方说道。
    紧接着，柳家军团的天象境修士口中轻声的朝自己所辖的人传音了一阵，所有人互望了一阵，都默默的推到了一旁。
    大朔军早已站到了远处，此刻灰色屏障中央的空地上，只有数十个前来助阵的各地世家之人。
    “至于你们这些人，不过是中央皇朝的走狗，今日本来应该把你们全部斩杀在此。不过老夫今日心情很好，只要你们肯归顺我大朔王朝，并在这口禁神钟上刻录上你们的本命印记，我可以饶你们不死。”柳回风冷冷的说道。
    话音刚落，其手掌一个翻转，一口漆黑大钟从袖袍中激射而出，在半空中滴溜溜一转之下，化作了百丈巨大，表面密密麻麻的黑色符文上下流转不停，散发出阵阵煞气。
    雷戈等数十个家族之主顿时面面相觑，一时没有人说话。
    这些人身后的两三万族人，更是噤若寒蝉起来。
    将本命印记交给对方，就等于把身家性命交给别人掌管，哪里还有半点丝毫自由可言，这让他们如何肯甘心就范。
    “好，看来你们都选择了神形俱灭，好得很……”柳回风脸色一寒，语气阴森的说道。
    “欺人太甚！”
    柳回风话还没有说完，皇甫流水猛然大喝一声，身上紫色光芒大放，手中黑色短尺也爆射出一道乌黑光芒。
    但见其手腕一抖，朝着前面的柳回风三人各攻出了一道黑色尺影。
    尺影所过之处，虚空都浮现出了一道道幽邃的缝隙。
    一旁的皇甫奇体内一阵噼啪炸响，筋肉鼓胀，手中黑色长棍顿时幻化出重重棒影，拦住了身后的灰袍男女二人。
    “诸位家主，就这么落入大朔逆贼手中，尔等必定会万劫不复，为今之计只有合力破开大阵，才有一线生机！”皇甫流水对着下方的数十位家主大声喝道。
    眼见此景，听到皇甫流水的话语，下方的数十个家族顿时一阵骚动，不少人身上亮起了各色光芒，魔气腾腾起来。
    “找死！”
    柳回风大怒,其先前虽然这般说，但是只是想先以杀一儆百的手段镇住这些人，然后再能够收服下面的这些家族。毕竟数十位天象存在，放在哪里都是一股极大的力量，对于他的复辟大计更是意义重大。
    柳回风手中青光一闪，一道长许长的青色鞭影激射而出，一闪之下幻化成了三道，如瞬移一般，分别抽打在了三条黑色尺影上。
    双方相撞，随之阵阵撕天裂地的巨响声中，互相碎裂，消散开来。
    “玄灵之宝损魔鞭！”皇甫流水脸色一变，眼神之中浮现出了一丝绝望。
    “你还算有几分眼力，放心，我暂时还不会杀你，毕竟魔渊之钥还在你的手中，那东西必须在你心甘情愿之下才能转让，只要你乖乖交出来，我可能还会留你一命。”柳回风冷冷一笑的说道。
    “你怎知道魔渊之钥在我手中！”皇甫流水闻言脸色一变的说道。
    柳回风此刻似乎不想回答了，手中青色长鞭一抖，幻化出一片百丈长的巨大鞭影，朝着皇甫流水二人抽去。
    麻衣老者和灰袍老者此刻身上也冒出冲天光芒，分别凝聚出了各自的巨大法相虚影，也攻向了皇甫流水二人。
    一时间，半空之中各色光芒互相碰撞，发出惊天动地的隆隆巨响。
    下方的数十个世家，不知谁领头呼喊了一声，一道光芒朝着大朔军轰击而去。
    大朔军立刻反击，当即便有无数道光芒反击了回来，战斗再一次展开。
    便在此刻，没有人注意到一处灰色光幕角落内，浮现出了一个极淡的青色人影，眼中散发出淡淡紫光，正是柳鸣。
    他目光朝着光幕之外望去，似乎在等待着什么。
    距离柳鸣不远的一处灰色光幕外，一名身着灰色铠甲，背生双翅的大朔天象初期魔人，正不断挥舞手中的一杆灰色大旗，往面前的灰色光幕注入灰光。
    就在此时，其身后地面上，突然土黄色光芒一闪，接着一个尺许大小的银色蝎子无声无息的浮现而出，周身银光一阵流转，另一个银色蝎影从身上浮现而出，正是蝎儿！
    下一刻，带翅魔人周围地面丝毫征兆没有的发出一阵巨响，爆发出一大片山石，纷纷一个倒卷的朝中间雨点般落下
    带翅魔人突遭偷袭，自然大吃一惊，顾不得挥动手中大旗，单手飞快一掐决，背后立刻幻化出一个数十丈高的灰色虚影。
    只是仓促之间，虚影显得有些模糊不清。
    虚影双臂一展，一圈圈灰色波纹向四面八方席卷而开，周围聚集过来的山石稍一触及这些波纹，便纷纷化为粉末。
    就在此时，一双硕大无比的银色巨鳌带着呼呼风声袭来，如拍苍蝇一般从两侧狠狠砸在了灰色虚影双臂之上。
    灰色虚影本就尚未凝实，此刻在一股如山岳般巨力轰击之下，顿时哀嚎一声，双臂溃散开来。
    接着银色巨蝎虚影背后尾勾一抖，带着大片金线的朝带翅魔人激射而去。
    同时周围山石没有阻碍后，轰然落下，将蝎儿及带翅魔人以及二者的法相虚影悉数包裹其中，形成了一颗硕大无比的巨型石球，里面传来一阵强烈的法力波动。
    失去了此人的主持，其面前的一片灰色光幕光芒大减。
    周围的其他大朔天象魔人见此，面色一惊，顿时便有离得最近的两人，想要飞身过来支援。
    就在此时，光幕内，青光一闪之下，柳鸣单手一抬，一溜黄色光芒激射而出，却是九颗山河珠。
    黄芒连闪之下，九座百丈大小的土黄色巨峰浮现而出，并带着无尽气势，砸向了面前的灰色光幕，顿时激起了一大片黄灰两色的光花，灰色光幕一阵剧颤之下，顿时又变得暗淡了几分。
    紧接着，一块黑白两色的石碑一闪而出，表面黑白色光芒一阵流转下，大片黑色魔焰争先恐后的狂涌而出，落在了灰色光幕上。
    嗤嗤之声大作！
    灰色光幕竟在魔焰灼烧下，终于如阳春融雪般的一下消融散开，露出了一个一人多高的缺口。
    灰色光幕上的动静自然瞒不过半空的几位通玄存在，柳回风等人脸色大惊，神识一扫便立刻看穿了柳鸣的修为，不过是天象中期，竟然能在他们眼皮底下匿藏这么久都没有被发现。
    而浑天碑更是让他们大吃一惊，以他们的眼力，自然瞬间看穿了浑天碑的等级！
    “洞天法宝！”柳回风眼神闪动，失声道。
    他脸上惊讶，手中的动作不由得一缓。
    皇甫流水被柳回风，麻衣老者，灰袍老者三人围攻，此刻已经身负重伤，肩膀上更是直接被损魔鞭洞穿，血流不止。
    他脸色苍白，身后的法相也已经残破不堪，一只手臂赫然被斩断，体型也小了很多。
    “这是……浑天碑……”皇甫流水也看到了下方的柳鸣，神情一惊，心中瞬间转过无数念头。
    随即他的目光看向了周围的灰色屏障和柳回风三人，脸上露出了一丝狰狞的惨笑。(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














