    "好,既然如此,那我就把你收入门下,从今天起,你便是我缥缈峰的内门弟子."美妇也没有追问什么,而是直接宣布道.
    "徒儿见过师父."珈蓝俯身向美妇拜谢道.
    美妇点点头,站起身来,带着珈蓝走进了大厅里面.
    ……
    万灵山边缘处,某座看似普通的小山谷中.
    一块药田旁的草庐边,忽然传来一声惊喜交加的声音:
    "什么,有六阴高祖父的消息了,并且那人已经成为本门的外门弟子.太好了,快快将此消息通知凤儿,让其去找到此人,看看高祖父他老人家当年可曾经给我等后人留下什么言语没有.高祖母她老人家可是因此而一直郁郁而终的."
    话音刚落,山谷中腾起一道人影,几个闪动间便消失在了天际.
    ……
    半个时辰后.
    柳鸣按照指引,来到了群山深处的一座高大山峰.
    所谓的外事殿其实就是在山峰中部一处巨大平台上另行修建的一处别院.
    上面建筑不算多,除了一座大殿及几座阁楼外,就是没有其他什么可说的建筑了.
    柳鸣在半空中略一打量后,便降落在殿堂外面.
    "站住,你是何人?竟敢乱闯我太清门外事大殿?"柳鸣刚刚站稳身体,一声冷厉之极的声音已经传了过来,大殿之中闪出两名身穿红衣的青年男子,朝柳鸣厉声喝道.
    "在下柳鸣,是刚刚获准的外门弟子.特来来外事殿办理入门手续."柳鸣见此,连忙说明了来意.
    "哦.今年外门弟子的招募早就已经过了,莫非你是哪里推荐来的?"听柳鸣也是一名外门弟子.其中一名男子脸色稍霁,上下打量了其几眼,有些疑惑的问道.
    "在下是执法殿推荐入门的,这是我的令牌."柳鸣拿出了身份令牌.
    "执法殿推荐的?"两名红衣男子对视一眼,不禁有些愕然.
    其中一人快步上前接过柳鸣的令牌,并仔细检查了一番.
    "恩,师弟你既然已经通过了本门审核,那就跟我进来吧."此人脸色一松,把令牌还给柳鸣后.便带着其走进了殿门.
    另一名红衣男子看了柳鸣一眼后,却没有进去,仍旧留在门口继续巡视起来.
    "柳师弟,刚刚多有得罪,也是因为我们外事殿前些时候发生了一些事,搞得我们这些弟子最近很是紧张……"红衣男子一边向前走着,一边笑呵呵的带着柳鸣走入了大殿内部.
    柳鸣点点头的表示理解！
    大殿里面看起来略显冷清,一路上也没有碰到其他人.
    不多时,两人便来到了殿内的一个偏厅前.
    红衣男子示意柳鸣候在门口.自己则再要了柳鸣的身份令牌进去,不多时又走了出来,手中已多出了一枚储物符.
    "这里面便是门内为外门弟子准备的入门器物,你可以先看看.我去请外事殿的执事长老.替师弟分派以后修炼的分院."红衣男子呵呵一笑,把储物符递给柳鸣,转身又走了进去.
    柳鸣诚谢的接过符箓.神识往里面一扫,里面除了一些衣物和一件下品灵器外.还有数瓶丹药和一笔不菲的灵石.
    不多时,一个身形枯槁的老者从房内走了出来.而先前那名红衣弟子则一脸恭敬的跟在其身后.
    "你就是新入门的外门弟子?"枯槁老者看了柳鸣一眼,淡淡的问道.
    "弟子正是."柳鸣连忙行了一礼,这个老头看起来枯槁,一身修为却深不可测,散发的气息之强远在长风会的风湛之上.
    "嗯,我查了下执法殿新近传来的相关消息,没想到你竟是本门数千年前的秘传弟子六阴的传人.既然这样,就把你分配到六阴当年出来的飘鸿院吧."枯槁老者说着,取出一本玉册用手指虚空点了几下后,然后在上面画了一笔.
    "飘鸿院是我太清门八大分院之一,驻扎在那的外门弟子有约莫三千人,如今既然入了我太清门,宗门的规矩必须要遵守.叶图,你带他去飘鸿院报道吧,顺便把那里的一些规矩告诉于他."枯槁老者收起玉册,吩咐了红衣男子几句后,便自顾自的走了回去.
    叶图自然恭敬称"是".
    柳鸣也急忙躬身目送老者离开.
    "有趣,竟然有数千年的秘传弟子的传人加入本宗,难怪他身上有龙虎冥狱功的气息.执法殿那些家伙做事严苛古板,这次倒没有将其功法废除,也算稀罕之事."干枯老者一走远后,口中就喃喃的自语道.
    柳鸣二人出了外事殿,就登上了红衣弟子放出的一辆飞车,一路朝那飘鸿院而去.
    这叫叶图的外事殿弟子倒颇为健谈,在路上二人谈笑风生,柳鸣从他口中问到了不少有用的消息.
    首先便是这所谓的外门弟子,和柳鸣原本想象的可不一样.
    太清门外门弟子修为高低大为不同,低的有刚刚入门不久的灵徒期,高的则有凝液境后期,堪堪一步就能达到化.[,！]晶境.
    而录取的标准,一般情况下,都是以修炼资质为准,外加经历一系列测试,只有资质心性无一不在上乘者,才能加入外门分院.
    和蛮贵宗不同的是,太清门外门弟子存在的唯一目的,就是修炼和竭尽全力成为内门弟子,否则一旦年龄超过五十,还未成为内门弟子者,则会被踢出外门分院,成为其他杂事分殿的普通弟子,再无法享受外门时的众多待遇的.
    "所以说成为本门外门弟子,也是这中天大陆上无数的修炼者梦寐以求的,毕竟在此处可以心无旁骛的一心修炼."叶图啧啧说道.
    "叶师兄以前也是外门弟子吗?"柳鸣听到这里,心中一动的问道.
    "是啊,不过我没能在三十岁之前成为内门弟子,这才被调拨到外事殿做事了.当然,外门弟子的这些待遇和内门弟子,甚至传闻中的秘传弟子待遇相比,自然又不算什么了.内门弟子和秘传弟子才是本门真正花费大力气培养的核心.一瞪为了内门弟子,不但修炼资源上大大增加,还能修炼到本门真正的精妙功法,以后进阶真丹,乃至更高境界也并不是不可能的."叶图说到此处不禁感叹了一声,眼中露出了一丝向往之色.
    "那不知如何才能成为内门弟子呢,还望叶师兄指点一二."柳鸣听到这里,目光微微一闪的又问道.
    "外门弟子要想成为内门弟子,无外乎是三种途径,一是资质绝佳,被太清门内诸多山峰掌座看中.掌座每隔三年时间,可以动用一次特殊权力,吸纳几名外门弟子直接成为自己山峰的内门弟子.二是自己去闯虚灵塔,只要能闯过此塔的第三十六层,就可以自己选择成为哪座山峰的内门弟子.三是若是能在五十岁前修炼到化晶期境界,也可自动成为内门弟子."叶图倒也没有隐瞒的意思,坦然的解释起来.
    柳鸣在听完叶图讲述的三种成为内门弟子的途径之后,不禁心念急转起来.
    这第一条途径,要求拥有绝佳资质,这和自己是根本没有什么关系的,回想起当日翠云峰两位掌座查完自己资质后那冷漠的神情,柳鸣只能一声苦笑.
    第二条途径,去闯那所谓的虚灵塔.
    他虽然尚不知此塔的具体情况如何,却不失为一条可以一试的捷径.
    至于这第三条,五十岁之前到达化晶境界,自然更不用去多想了.毕竟以他目前的修炼进度,恐怕还未达到化晶期早就被那神秘气泡吸成人干了.
    眼下情形,如果要成为内门弟子,也只有设法闯过虚灵塔三十六层这一条路了.
    他只要能成为内门弟子,就能得到太清门更多的修炼资源,让修炼速度大增,才不用再惧怕神秘气泡的法力汲取.
    "叶师兄,可否给我具体讲述一下有关这虚灵塔之事?"柳鸣思量至此,便开始向叶图询问起虚灵塔的具体情况来.
    "柳师弟新晋加入本门,自然有所不知！这虚灵塔,其实是一件本门的镇宗之宝,几乎是人人皆知的事情,根本算不上什么秘密.据说是门中三大自行诞生灵智的通灵法宝之一,平常常年放在虚灵峰顶,任何弟子只要消耗一定贡献点,都可进入里面磨炼一番自己."叶图倒也没多想什么,直接向柳鸣娓娓道来.
    "此塔共分一百零八层,每层都可针对闯塔者,幻化出各种妖兽灵怪出来,且每层难度都会递增,而每过十二层幻化出的怪物实力则会突然提升一大截.师弟若想通过闯关成为门内弟子,就得突破第三十六层.据说第三十六层会同时幻化出四只凝液后期的强大妖兽.若是有办法击败这四头妖兽话,恐怕本身也就已经是化晶存在了,多半也无需通过闯塔也成为内门弟子了.本门能成为内门弟子的,还是大多通过第一和第三条途径的."说到这里,叶图长叹了一口气.
        
