    柳鸣眉头一挑，突然感到有四股凝液后期大圆满境界的灵压从前方不远处传来。
    片刻之后，大厅前便浮现出一团灰蒙蒙雾气，雾气起伏中，隐约可见四个高大身影向其奔驰而来。
    柳鸣双目一眯，也就看了个一清二楚。那四个高大的身影，竟然是四具人形骷髅。
    每具骷髅身高都足有两丈有余，浑身白森森粗大骨骼裸露在外，双目之中则是碧绿色精光不停流转，口中吐纳间，隐约有丝丝白色阴气吞吐不定。 ”“
    这四只高大的骷髅看似不规则的站成一个方形，隐约是某种古怪的战阵。
    不过若是如此的话，那只要击破其一，定会使其威力大减。
    柳鸣心中迅速计定，袖子一抖，一声鸣声传出，灰蒙蒙的小剑便落于手中，并二话不说的全身法力狂注入小剑之中。
    下一刻，小剑骤然灰芒大盛，一圈圈细密灵纹依次浮现而出，二十六重禁制纹阵竟被悉数激发而出。
    单手轻轻一颤之下，小剑顿时脱手而出，在虚空中放出一道灰色的光晕，迎风暴涨成一七八丈长。
    柳鸣手中法决一凝，低声喝出一个“去”字。
    清鸣声大起！
    剑光在空中微微一颤后，便化为森然寒光的冲对面骷髅滚滚一卷而去了。
    面对瞬发而至的剑光，四只巨型骷髅八只巨目之中绿色精光一盛，胡不归同时口一张，各自吐出一团黑白色光球。一个交织之下凝成了一团丈许大的光球，迎上了剑光。
    “噗”的一声。
    剑光方一接触光球。竟一个颤抖瞬间光芒大敛，并且一下变得缓慢无比起来。
    而四只巨型骷髅。齐刷刷的一一抖手臂，各自冲光球虚空一点而出。
    “轰”的一声，光球瞬间爆裂而开，卷起一阵波动的将剑光全都淹没了进去。
    “当”的一声脆响。
    一柄数寸长的小剑从空中直接坠落而下，仿佛彻底失去了灵性一般。
    柳鸣脸色一变，单手虚空一抓，灰色小剑一个弹跳而起，便再次激射而回……
    这些骷髅口中喷吐出的光球，似乎对御剑术有克制效果。如此一来。他颇为倚重的御剑术似乎便无法发挥效用，而战斗时间一旦拖长，法力消耗加剧之下，对其闯过第三十六场极为不利。
    就在此时，黑白光交织缠绕的光球却在空中一个闪烁之下，再次朝柳鸣所在激射而来。
    柳鸣目光一冷，单手朝黑白光球就是一指，指尖一道无形的剑气一射而出。
    “砰”的一声爆裂之声传来，黑白色光球竟然在虚空中爆炸开来。
    见此一幕。他不禁轻咦一声，目中闪过一丝喜色。
    看来这御剑术虽拿这金焰毫无办法，但剑指神通竟颇为有效。
    柳鸣思量至此，当即不客气的一催法决。体表黑气滚滚翻腾起来，瞬间化出了另一道虚影，两道虚影同时向四只骷髅呼啸而去。并滴溜溜一转后，无数拳影当即向骷髅狂捣而去。
    这四只巨型骷髅虽说体形巨大。但动作却毫不迟钝，身形变换之下。每每都可避开柳鸣的攻击，同时目中碧绿精光一阵流转下，再次从口中喷出一团团黑白色光球，往柳鸣激射而去。
    只是这些骷髅被柳鸣鬼魅般身法一番冲击和猛攻后，阵型明显也一乱了起来。而那些黑白色光球无法凝聚一起下，威力明显小了许多。
    柳鸣再次一个闪转腾挪间，巧妙的避开了一波激射而来的黑白光球，转眼出现在了某只巨大骷髅一侧，单指剑气一凝，一道螺旋形的剑气一射而出。
    令他没有想到的事却发生了，另一只骷髅却一闪而出，抬手浮现一件骨盾挡在了身前。
    “轰”的一声，骨盾顿时炸裂开来！
    两只巨型骷髅受到反冲之力之下，向后飞射出去，而剑气在这一挡之下，则同样溃散而灭了。
    这四只巨型骷髅，互相之间果然配合默契，若不能先灭其中一只，一旦再次施展出战阵，恐怕更难对付。
    柳鸣如此的心念一转后，身形带着一道残影再一闪的转到四只骷髅没有看到的死角后，就猛然抓住机会的一催袖中小剑，体表一股剑意爆发而出后，整个人瞬间化作了一道几丈长剑光，朝其中一只巨型骷髅方向激射而去。
    这一次的身剑合一攻击，柳鸣并未有丝毫保留，硕灰色剑光一闪之后，便闪电般洞穿了一只巨型骷髅头颅而过。
    “轰”的一声后，那具白森森的骷髅脑袋爆裂开来，骨架溃散开来，化作了点点灵光消散了。
    灰光一敛之后，露出了手握灰剑的柳鸣身形。
    击杀了其中一只之后，ta却不打算再用这大耗法力的身剑合一神通了，否则即便击杀了剩下三只巨型骷髅，第三十六层也无法过去的。
    剩下的三只骷髅似乎感受到了同伴的消失，竟不约的暴怒气力啊，身上黑白色光芒一闪之下，散发出了一股接近化晶期的灵压，朝柳鸣所在位置飞扑而来。
    柳鸣冷哼一声，身形一个模糊后，朝其中一只直接迎面冲去。
    此时，三只骷髅手中幻化出一柄白光濛濛的骨矛，朝柳鸣一掷而去。
    白色骨矛在半空之中，一个模糊之下，竟然分成了二十余根一般无二的骨矛，密密麻麻的朝柳鸣所在扑面而至。
    柳鸣腰肢一扭，在虚空一个模糊后，就再次一分为二的避开了眼前的数根骨矛之后，手上法决一变，五道透明剑气就激射而出，迎向了其中五柄骨矛。
    顿时破空声大作。
    一个瞬间之后，柳鸣所化两道虚影一闪，便洞穿另一只巨型骷髅身躯而过。
    就在这时，这只巨型骷髅蓦然转过头去，狰狞的望着灰芒中的柳鸣，双目中的精光顿时变成了血红色。
    “轰”的一声在大厅中响起！
    此骷髅竟自曝开来，柳鸣双目一眯，身躯一个模糊后，就鬼魅般倒射出七八丈远处。
    就在此时，他背后波动一起，另一只骷髅一闪的浮现而出，手中更不知何时多出了一柄白森森的骨锤，抬手就重重一锤砸出。
    柳鸣在虚空之中强行一扭身躯，堪堪的避过了这一锤，再头也不回的反手朝骷髅头部单手一指，一道螺旋形的剑气顺发而出。
    “砰”的一声，如此近距离下，巨型骷髅避无可避，头部也瞬间一爆而开，身躯也化作了点点灵光。
    从三只骷髅向柳鸣攻来，到其中一只自爆，另一只被柳鸣所用剑指射暴头颅，仅仅是几个呼吸间的功夫。
    此时仅剩下最后一只巨型骷髅，而柳鸣电光火石之间，法力却是又消耗了一些……
    就他眉头微微一条，袖袍一抖下，一溜金色沙砾一卷而出，而后却席地而坐，取出一枚上品灵石开始补给起了法力。
    剩下的那只巨型骷髅似乎陷入了疯狂一般，发出了阵阵古怪的吼叫之声，就横冲直撞的朝柳鸣方向狂奔而来。
    下一刻，柳鸣单手法决一变，一阵金色沙阵在其身边骤然浮现，将其紧紧包裹其中，困在原地无法动弹分毫……
    原来他打算运用一心二用之术，一边催动落金沙行成困阵，将最后那只骷髅困住，一边在争取时间，通过丹药和灵石恢复法力。
    柳鸣又从须弥戒中取出一枚金元丹吞入口中，并单手紧握灵石不停的吸取灵力。
    他通过此前这三十余层的闯关，已然zhidao虚灵塔中似乎有某种禁制，一旦发现闯关者在长时间没有通过当前关卡，当前层中幻兽便会变得愈发狂暴，实力会大增甚至直接自爆伤敌的。
    随着时间一分一秒的过去，落金沙之中一阵阵黑白色的火焰不断的冲击着金色的沙壁，使得原本金光灿灿的亮芒变得若隐若现，有些不稳起来。
    忽然一声闷响，金沙中一道黑白色霞光冲天而起，再一卷而开后，露出了气息明显已然达到化晶初期的骷髅，手持着一柄硕大骨斧，双目绿焰剧烈翻滚之下，一声低吼的直奔柳鸣所在冲来。
    “也差不多了！”
    柳鸣嘴角微翘之下，身形一个闪动间，便诡异的出现在了巨型骷髅身后，手持灰色灵剑一颤之下，便飞卷出一大片灰森森寒光……
    此时，虚灵塔之外。
    “这般长时间，看来柳师弟也被困在了第三十五层了。”龙颜菲望着三十五层闪动的符文，黛眉微皱的说道。
    “三十五层的巨型骷髅颇为厉害，外加心神相连，十分默契，我当时的御剑术对它们就作用不大。”沙通天也看着虚灵塔的三十五层，满脸凝重的说道。
    其他内门弟子闻言，也一阵小声议论，显然也大都认为柳鸣无法闯过此层的。
    就在这时，三十五层亮起的符文却一个模糊后，骤然黯淡了下来。
    就在所有人认为柳鸣失败要被强行传送出虚灵塔之时，三十六层符文在片刻后却一亮而起。
    无论龙颜菲还是其他弟子，顿时都是一愣、
    沙通天却脸色一沉，袖中双手不禁紧握而起。
    珈蓝见此，美眸中却闪过一丝异样之色。
    (未完待续……)
    (.)
        
