    就在此刻，一名青家弟子走进大殿，遥遥的朝柳鸣躬身行了一礼，口中如此说道：
    “启禀家主，盖家长老盖海鹏前来拜访，说有要事找家主，此刻正在谷外等候。【】”
    柳鸣闻言眉头一皱，随即吩咐道：“请他进来吧。”
    青家弟子答应了一声，转身飞遁而去。
    “盖海鹏此刻来这里做什么？哼，此人獐头鼠目，之前又和狄家勾结想要夺走摩云谷，在见识到家主实力后便邀宠献媚，小人行径。”青鼓哼了一声，不屑的说道。
    “盖海鹏人品是不怎么样，不过他这次来，应该是奉了盖家那位老祖的吩咐，将摩云谷送给我们的。所谓伸手不打送礼人，先看看再说。”柳鸣淡淡一笑，说道。
    两人谈话的功法，两道遁光从远处激射而来，落在了大殿之前，正是盖海鹏和那个青家弟子。
    “柳家主，在下盖海鹏今日又来叨唠了。”盖海鹏一踏进大殿，不等柳鸣开口，便远远的打招呼道，语气倒是颇为热情。
    “原来是盖道友远道而来，请坐吧。”柳鸣站了起来，回了一礼，随即示意盖海鹏坐下。
    “不知盖道友此番前来，所为何事？”青鼓语气冷淡的问道。
    盖海鹏眼见青鼓的态度，心知他是因为狄家的缘故心存怨愤，不过他也是心计颇深的人，脸上反而不以为意的露出一丝笑意，如同变戏法一般取出了一枚白色玉牌，对柳鸣道：
    “呵呵，盖某前几日被一些不知所谓的恶徒蛊惑，多有冒犯，还请柳家主和诸位长老见谅。在下此次来，一来是登门请罪，二来么，是奉了老祖之名，将摩云谷转让于青家。”
    柳鸣见状。单手一招，一卷黑气裹挟着盖海鹏手中的玉牌回到手中，神识略微一扫，见这玉牌是一个类似玉简的东西。里面存有摩云谷的地图和中央皇朝的契约凭证。
    “贵家族真是客气，此番有劳盖道友走一趟了。”柳鸣微微一笑，将玉牌收了起来，说道。
    “柳道友为玉魄尊者办事，能选中我盖家是我们盖家的福分。应该的，应该的。以后如有什么其他要求，盖家必然会全力配合”盖海鹏哈哈一笑的说道。
    柳鸣目光微闪，眼中闪过一丝阴云。
    盖海鹏此言，显然是有试探自己的意思。
    盖海鹏注意到柳鸣的神情变化，心中一寒，不过他身负盖家老祖的命令，有些事情，只能硬着头皮去做。
    “从今晚开始，青家也可说在延云山脉真正扎根落户。以后我等还要多多走动。”盖海鹏干笑了几声，说了些场面上的话，将话题岔开了过去。
    “我青家不过刚刚在延云山脉落脚，如何能够和盖家相提并论。”柳鸣脸色淡淡的说道。
    “话不能这么说，青家在延云山脉落户虽迟，但柳家主的神通超凡入圣，人脉广泛，我盖家老祖本来这次想要亲自登门拜访的，不过因为在修炼一门神通仍需闭关，所以没能前来。深感遗憾，特地让我代为向柳家主致歉。”盖海鹏微微一笑的说道。
    “老祖太客气了，应该是柳某前去拜会才是。”柳鸣眉头一皱，随即舒展开来。淡淡一笑的说道。
    双方皮笑肉不笑的聊了几句，盖海鹏旁敲侧击的打听了几句柳鸣和中央皇朝的关系，一双小眼更是不断打量着柳鸣的神情变化，不过柳鸣当日斩杀狄龙的情景让其至今记忆犹新，心生忌惮之下，也不敢过分追问。
    双方聊了片刻之后。盖海鹏眼见青鼓脸色愈发不善，便识趣的找了个理由，告辞离开了。
    “家主，我看盖家虽然将摩云谷转让给了我们，不过他们也没有安什么好心，这个盖海鹏刚刚一直旁敲侧击的打探家主和中央皇朝的关系，我们不可不防。”盖海鹏一走，青鼓立刻说道。
    “盖家在延云山脉称霸数万年，自然不想我们妨碍到他们的霸主地位，刺探一下我们的虚实也是很正常的事情，不必大惊小怪。”柳鸣面色淡然的说道。
    “是，家主。”青鼓答应了一声，目光一转，脸上不由得露出些许好奇神色。
    “怎么，你也想打探一下我和中央皇朝的关系吗？”柳鸣微微一笑的说道。
    “属下不敢。”青鼓看到柳鸣脸上平和的笑容，不知怎么心中一凛，急忙躬身行了一礼。
    对于柳鸣和中央皇朝的关系，青家诸人早就十分好奇，不过柳鸣不说，他们自然也不敢多问。
    “我和中央皇朝的关系，日后有机会自会向你们说明。”柳鸣脑海中不知为何，闪过了赵千颖的倩影，不由叹了口气的说道。
    青鼓连忙点了点头，随即犹豫了一下，又开口问道：
    “那我们现在应该怎么办？”
    “让家族之中的弟子最近少出去走动，和周围的一些世家也不要密切往来。虽然我们如今资源充裕，但实力基础仍较为薄弱，暂且休养生息一段时间再说。”柳鸣沉吟了片刻，说道。
    “是，家主。”青鼓答应了一声。
    ……
    自从青家从盖家手中真正接掌摩云谷之后，变得越发低调，和周围世家也没有多少往来。
    周围一些世家登门拜访，也只由几个青家长老接待，至于神秘莫测的青家家主柳鸣，却极少在公共场合露面，连普通弟子都难得见其真容。
    随着时间流逝，青家始终闭门苦修，也没有什么争利扩张的迹象，周围的世家渐渐也就对青家失去了兴趣。
    盖家虽然一直密切关注着青家，但是因为忌惮柳鸣和中央皇朝的关系，并没有什么出格行为。
    而且，魔皇朝贡之期将近，盖家也无暇过多理会青家之事。
    转眼间，五年时间一晃便过。
    时至今日，青家从外看去没有多少变化，但是内地里，却早已发生了翻天覆地的变化。
    青家参照太清门的制度，将一切打理的井井有条，族中更是设有玄殿，藏经阁，炼丹阁，炼器阁等等。
    柳鸣在魔渊塔中带出的那批上古典籍也被其改换了名目，逐渐拿了出来，根据难易程度、作用及强弱，分门别类的放在了族中藏经阁中各个区域，供族中子弟通过贡献点阅览。
    只是当青鼓等几名天象境族中看过这些典籍之后，心中的震惊程度却是无以复加了。
    这些阵法典籍，炼丹秘术等等，无不精妙无匹，让人叹为观止。
    不过，柳鸣自从来到青家之后，所作所为从来都是让人惊叹，青鼓除了对这位年轻的家族愈发崇敬外，倒也没有多想。
    靠着这些上古典籍，青家在短短五年时间内，倒是培养出了一批颇有潜质的炼丹师，炼器师，阵法师，虽然都是初窥门径，但毕竟来日方长。
    柳鸣从魔渊秘境带出的大量珍贵之物，再加上一些外力丹药辅助，也是的青家实力大进，虽然由于时间较短，尚没有新的天象境及真丹境魔人出现，不过原本卡在瓶颈的族人，却有不少瓶颈松动，甚至突破了瓶颈。
    这番局面，让青鼓等人振奋不已，如此发展下去，不出百年，青家必定能够在延云山脉崭露头角，就是压过盖家，也不是什么难事。
    时间一天天过去，时间距离朝贡魔皇的日子越来越近。
    根据中央皇朝的规定，皇朝之中的任何世家，在朝贡之日都必须前往中央皇城，朝贡魔皇，参加祭祀。
    当然由于四大豪族之一的柳家反叛，这次的朝贡，可能多多少少会有一些变化。
    不管怎么说，延云山脉的一些大型世家为了此事，早就准备了起来。
    关于进献朝贡之物的多少，中央皇朝并无规定。
    不过，各大世家也不会吝啬。这并非单纯的朝贡魔皇的庆典，各大世家也可以趁此机会，显示家族实力，同时结交一些其他势力。
    青家如今财力雄厚，青鼓等人原本打算多筹备一些珍宝，在朝贡大典之上一鸣惊人，打响青家的名头，不过因为柳鸣吩咐低调行事，这才作罢。
    青家议事大殿之中，柳鸣和青家四位天象长老尽数聚集在此，正在商议朝贡之事。
    此刻距离朝贡的日期只有月余，泉州距离中央皇城所在的禹州虽然不远，但是也必须尽快启程了。
    “这一次朝贡，我身为家主自然回亲自带领队伍前去，你们就待在族内，潜心修炼吧。”柳鸣目中光芒一闪，淡淡说道。
    “家主，历代魔皇大人的朝贡大殿都不会平静，而且这一路上琐事很多，还是带上一个长老随行吧……”青鼓一听柳鸣单人赴会，有些着急，立刻规劝了起来。
    青琮，青方，阎山也连忙劝说。
    “延云山脉看似平静，实则暗流涌动，你们还是留在族中的好。”不待青鼓说完，柳鸣就淡淡说道。
    “谨遵家主法谕，我等必将守好青家。”眼见柳鸣态度坚决，青鼓几人也只好答应了下来。
    与此同时，青家的供奉队伍早已准备妥当，一艘数十丈长的巨型青色飞舟停在了青家议事大殿前的青石广场之上，飞舟旁边站着十几名同行的青家弟子，每个人脸上都洋溢着兴奋神采，一副整装待发的模样。(未完待续。)
    ...
        
