 
 
    大殿两侧的半空中，悬浮着两个宽阔的平台，上面摆放了一排排的座椅，显然是各位家主准备的位置，此刻已经有不少人坐在了上面。
    柳鸣身形一闪，飞到了一个人数较少的平台之上，找了一张椅子坐了下来。
    坐在此处，视野更加开阔。
    在两个平台前方，赫然是一座高大的四方祭坛，祭坛通体是用一种黑黝黝的奇异石头垒砌而成，正中央耸立着一樽五十丈大小手持铁枪的魔人雕像，看起来栩栩如生。
    祭坛四角各有一头十丈左右的高大雕像，却是四个人身兽首的东西，颜色各不相同，分别是虎头人身像，狮头人身像，狼头人身像，豹头人身像。
    四具雕像风格虽然粗犷，但同样异常逼真，凶狠的气势直欲破体而出。
    柳鸣眼中光芒闪烁，魔天让他来参加这次的观礼，肯定有所图谋，只是不知他的目的到底是什么。
    此等皇宫重地有禁制护持，这本在其意料之中，只是刚刚进殿时候的那股异样之感，让他很是在意。
    可是此刻再去感应，却是无法感知到了。
    在柳鸣观察周围的这段时间里，有不少世家家主陆续到来。
    柳鸣基本不认识什么熟人，四下看了一阵，便闭上了眼睛，静静等候储君册立仪式的到来。
    “敢问阁下，可是泉州青家家主柳鸣吗？”便在此刻，一个声音传了过来。
    柳鸣睁开眼睛，此刻一个看起来白白胖胖的青年胖子站在旁边，脸上堆起了笑容。
    “在下正是柳鸣，阁下是？”柳鸣抬头看了胖子一眼，站了起来，不动声色的说道。
    这个忽然出现的男子虽然看起来肥胖，不过修为赫然也到了天象境后期。
    他对于此人全无印象，应该是从没有见过才是，而且这里自己几乎没有什么熟人，对方竟然能一眼找出自己来，让其颇感诧异。
    “柳家主真是让我好找啊，本人赵真，现为妄州赵家家主，也是颖公主殿下的表哥，久闻柳家主大名，今日终于有缘得见，真是有幸。”青年胖子脸上堆满了笑容，呵呵一笑，自我介绍起来。
    柳鸣听闻此言，脸色微微一变。
    “原来是赵家主，刚才柳鸣有失礼之处，还请赵兄包涵！”柳鸣脸上露出笑容，拱手行了一礼。
    “柳家主太客气了，坐坐。”赵真在柳鸣旁边的椅子上坐了下来，口中哈哈笑道。
    柳鸣眼中光芒微闪，从昨日皇甫玉魄说的来看，他和赵千颖的关系应该还没什么其他人知晓才是。
    “赵家主是从颖公主那里知道在下的吗？”他面上不动声色的问道。
    “呵呵，不错，我和颖公主虽只是表亲，但是颖公主的母亲是小弟的师尊，我和颖儿可说是一起长大，五年前我来魔皇宫探望她时，从她口中听说了一些有关柳家主的事情。”赵真呵呵笑着说道。
    随即他忽的贴近了柳鸣，神秘兮兮的道：“想不到柳家主竟然参加了上次的魔渊之行，当真让在下佩服。”
    “赵家主过奖了，不过是适逢其会而已，且柳某在里面身受重伤，差点将小命丢在了里面。”柳鸣心中一松，看来此人所知不多，起码不知道他和赵千颖的关系。
    此时距离仪式尚早，柳鸣左右无事，便陪着赵真随意攀谈起来。
    这个赵真有些自来熟的性格，似乎对魔渊颇为感兴趣，不停的询问柳鸣在其中的见闻。
    柳鸣捡了一些不太重要的事情，说给了赵真听，同时也旁敲侧击的打听了一下赵千颖和皇甫世家的事情，两人的交谈颇为投机。
    妄州赵家是皇甫世家的姻亲家族，故而赵真对中央王朝了解很深，而且他颇为喜欢炫耀，柳鸣从他那里知道了不少皇甫世家的事情。
    两人聊着聊着，便谈到了此次的皇储选择上。
    赵真话锋一转问道：“柳兄，你以前来过堃心殿吗？”
    “在下不过一个小地方的家主，连中央皇城都是第一次来，如何会来过这堃心殿？”柳鸣摇了摇头，苦笑道。
    “在下失言，柳兄可能不知道，此堃心殿可不同于其他地方，是中央王朝第一代魔皇修炼之所，存世至今已有数十万年的时间了。”赵真左右看了看，随即有些神秘的压低声音道。
    柳鸣眼中惊讶之色一闪而过，他却是没想到，此处宫殿竟然有这么大的来头。
    “堃心殿通体由纯净的黑耀魔晶石彻成，你看下面的地板，墙壁，还有前面的祭坛都是。这黑耀魔晶石极为稀有，小小一颗便价值连城，现在就是万魔大陆所有的黑耀魔晶石加起来，恐怕都不及此殿的一半！”胖子啧啧赞叹的说道。
    柳鸣眼中光芒一闪，他没有听过黑耀魔晶石的名字，这大殿的黑石竟然如此稀少珍贵，难道是因为其有着吞噬神识的能力？
    “对了，我听闻中央皇朝的皇储并非魔皇陛下亲自选拔的，不知是否是这样？”柳鸣很快将心思从黑耀魔晶石上移开，问出一个心中久藏的问题。
    “嘿嘿，没想到柳家主连此事也知道，这个可是皇甫世家乃至整个万魔大陆的隐秘。”赵真诧异的看了柳鸣一眼，说道。
    “恰巧道听途说了一些而已，哪里像赵家主这般博古通今。”柳鸣淡淡一笑，看似随意的奉承了对方一句。
    果然，赵真对此十分受用，笑着说道：“哪里哪里，柳兄过奖了。反正等下柳家主便能看到了，我现在说也没有什么。”
    “皇甫皇朝历代选拔下一任魔皇，正如柳家主所言，并非人为选拔，而是交给中央皇朝的一件镇族之宝虚魔鼎，从所有皇甫家嫡系子弟中选取。”赵真靠近了柳鸣，语气有些神秘。
    “竟有此等事情……”柳鸣脸色一惊，觉得有些荒唐。
    堂堂魔皇的选择，竟然交给一件宝物来决定。
    “我知道柳家主心中所想，不过此事千真万确，据说那虚魔鼎极为通灵，已经不是寻常法宝的范畴，据说品级已经超越了洞天法宝。”赵真饶富趣味的说道。
    柳鸣听闻此言，脸色微变，超越洞天法宝，难道那虚魔鼎是和浑天镜一样的玄灵之宝不成？
    就在两人交谈之际，大殿中的一处侧门缓缓打开。
    皇甫雍带着皇甫玉魄，皇甫占天和另一位银发狰狞男子走进了大殿，再后面赫然是十余名中央王朝的嫡系子弟，赵千颖赫然也在其中。
    柳鸣眉头微微一动，此女此刻看起来虽然无恙，但是眉宇之间隐隐带着一丝郁结神色，不由得心中暗暗叹了口气。
    两处平台之上的各位世家家主眼见此景，顿时安静了下来，只有阵阵脚步声在空旷的大殿里回响。
    皇甫雍和身后的三位长老脸色凝重肃然，而众皇子皇女脸上多少都有点紧张。
    一行人脚步不停，径直走到祭坛之上，随后转身面向前方。
    赵千颖微微转头朝平台上的人群中扫了一眼，随即低下了头。
    “此次我皇甫家族甄选储君，特请诸位家主在此观礼，做个见证。”皇甫雍朗声宣布道。
    话音刚落，平台之上的诸位家主纷纷站了起来，以三大豪族的家主为首，朝着皇甫雍行了一礼。
    皇甫雍口中念念有词，挥手打出一道法诀。
    两座平台附近紫光一闪，浮现出了一层紫色光幕，将两座平台笼罩在了里面。
    见此情形，平台之上的诸人脸色有些变化，微微骚动了起来。
    柳鸣脸色微变，紫色光幕隔绝了他的神识，不过对于其他五感倒是没有限制。
    “甄选期间，为了避免干扰，所以布下了这层结界，还请诸位不要介意。”皇甫雍身后，皇甫占天长老踏前一步，开口说道。
    听闻此言，平台之上诸人神色稍定。
    “那么，我们这便开始吧。”皇甫雍不再看向平台，转身看向了对着祭坛上的十余名皇子皇女。
    赵千颖等人答应而来一声，随即轰然散开，围着祭坛中央的雕像坐成了一圈。
    “这些皇族子弟好像最低也是天象境界的魔人！”平台之上，柳鸣目光一闪，口中说道。
    “当然，参加选拔仪式的最低要求是天象境，否则会因为承受不住，而爆体身忙的！”胖子赵真不以为然的道。
    柳鸣缓缓点了点头。
    皇甫雍对皇甫占天三人微一点头，皇甫占天三人会意，身形一动，飞到了祭坛上空，呈现出一个三角形状。
    皇甫雍在祭坛前方一个蒲团上坐了下来，面色肃穆，单手一挥，取出了一份紫色书册，低声诵读了起来。
    柳鸣耳力极佳，皇甫雍诵读的只是一片普通的祭拜先祖，天地的文章，不过篇幅很长，皇甫雍足足诵念了小半个时辰左右才读完。
    随后皇甫雍手一抬，手中的一卷紫色书册飞了起来，在半空中燃起了一团紫色火焰，很快便消失无踪。
    柳鸣脸色一凝，知道接下来终于到了正式开始的时候，他身旁的赵真胖子脸色也严肃了起来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














