 
 
    小半个时辰过后，柳鸣终于飞出了沙尘笼罩的荒凉戈壁，并在邻接的一处洼地落了下来。△￠
    飞了这么久，天空依旧是灰蒙蒙的，那股淡淡的压迫感依旧如影随形。
    柳鸣放出神识一扫，确认附近没有什么动静后，单手一扬，黑气敛去，身旁露出了魔天和黑袍少女的身影，松了口气的说道：
    “想不到在这魔渊之中魔物倒是不少，刚刚进来便遇到了袭击。”
    “这很正常，魔渊之中魔气浓郁程度是外界的数倍，且空气中都不乏真魔之气，可以说比任何地方都适合魔物生存。这里还只是外围，越往魔渊深处，里面的魔物便会越厉害。”魔天如此说道。
    柳鸣闻言，倒也没有露出什么担心畏惧神色，翻手取出一块玉简，正是之前魔天给他绘制的那份魔渊地图。
    刚刚一进来便碰到了阴秽蛛群的突然袭击，还没来得及确定他们现在所在的位置。
    “看这里的地形，还有那阴秽蛛群来看，我们进来的地方，应该是魔渊外围一处名叫暗海戈壁的地方。”魔天见此，开口如此说道。
    柳鸣点了点头，随即神识沉入玉简之中，很快找到了地图上标注的名叫暗海戈壁的地方。
    从地图上看，这一片戈壁面积不小，属于魔渊秘境的西南外围区域。
    柳鸣看了一会，神识退出了玉简，看向魔天，询问道：
    “前辈。接下来该往哪里走？”
    魔渊之中虽然各种天材地宝众多，但他和魔天关心的是通玄魔人的尸骸和法宝残片。这些东西在魔渊之中肯定也是极为罕见，胡乱寻找肯定不行。
    魔天闻言。四下打量一番后，却脸上浮现出沉吟之色。
    柳鸣见此眉头微微一皱，他本来以为魔天既然来过一次，必然对通玄尸骸还有那些法宝残片的位置心中有数，现在看来，魔天似乎对这些也一无所知。
    “我记得你在蛮荒大陆的时候曾得到了一个龟甲罗盘，将那东西给我一用。”半晌后，魔天忽的开口说道。
    柳鸣听闻此话，脸色一怔。脑海里很快回想起当时击杀那个青蛇族少主所得之物。
    他在须弥戒里翻找了一阵，取出了那面罗盘，还有那本一同抢夺过来的兽皮典籍。
    “你要这东西干嘛？”他将两样东西一块递给了魔天，好奇问道。
    魔天没有回答，却自顾自的轻念了几句咒语，其手中黑光一闪，显露出数根细弱发丝的黑线，另一头竟连在黑袍少女身上。
    他一甩手，这些黑线同时溃散。随后才接过了罗盘和兽皮典籍。
    黑袍少女没了控制，双眸顿时闭合了起来，娇躯一软的朝着地上倒去。
    柳鸣眉头一皱，挥手发出一股黑气。托住了她的身体，将其慢慢放在了地上。
    “嘿嘿，看不出你还是个怜香惜玉之人。”魔天看到柳鸣的举动。嘿嘿一笑。
    柳鸣也不管魔天的调侃，目光看向他手中的罗盘和兽皮典籍。道：“这罗盘是用来占卜的吧，你难道要施展占卜之术决定接下来的行踪？”
    魔天收起脸上调笑的神情。目光一凝的落在手中的龟甲罗盘上，没有回答柳鸣的话语，反而说道：
    “这是一件上品卜算器物，是用上古奇兽白泽的头盖骨炼制而成的，虽然比不上我以前使用的卜具，不过也算勉强够用了。”
    他说着，又翻开那本典籍查阅了一下，片刻后，口中发出一声嘲讽的嗤笑，随手将其丢给了柳鸣，竟似乎对典籍中的内容完全不屑一顾的样子。
    柳鸣接过兽皮典籍，没有追问，魔天的举动已经回答了他的问题。
    但见魔天面容一肃，单手一抓，手中爆发出一团黑光。
    随着他口中诵念咒语，一道道黑色霞光从中分出，在半空中一阵交织缠绕下，化作了一座黑色的六角形法阵，随后将龟甲罗盘一抛的置入法阵里面。
    柳鸣脸色微变，黑色法阵散发出一股莫名的气息，隐隐有种洞穿时空的错乱感觉。
    他单手一扬，黑气一卷的将黑袍少女身形一裹，后退到了十余丈，才重新站立住。
    魔天两手不断在身前挥舞，结出了一个个古怪法印，黑色法阵缓缓运转起来，散发出淡淡的黑色光辉。
    龟甲罗盘在法阵的笼罩之下，上面的龟甲花纹也逐渐亮了起来。
    便在此刻，魔天周围忽的凭空浮现出一阵黑色阴风，凝聚成了一道数丈大小的黑色风柱，连天接地，且隐隐有鬼啸之声从黑色阴风中传了出来。
    柳鸣只觉一股诡异的阴寒之气渗透了过来，急忙再次带着黑袍少女，往后退出了一段距离。
    魔天和黑色法阵正处於黑色风柱之中，似乎完全没有影响。
    “这个莫非是施展占卜之术产生的天象？”柳鸣看着越来越大的黑色风柱，心中猜测道。
    随着风柱不断扩大，周围的尘土也被席卷了起来，以魔天为中心，方圆百丈的洼地顿时变得飞沙走石，几乎不可视物。
    柳鸣目光闪烁，一跃而起，两手连连挥舞，一道道阵旗从他手中激射而出，落在魔天周围。
    阵旗上泛起了土黄色的光芒，凝结成一个半球形的土属性大阵，将黑色风柱的异象掩盖了起来。
    做完这些，柳鸣松了口气。
    这异象太大，若是继续扩散开来，恐怕会引来什么麻烦。
    他身体悬浮在半空，眼中紫芒闪烁，虽然隔着法阵，他的紫纹魔瞳仍是能将魔天的动作看得一清二楚。
    魔天似乎对周围的情况一无所知，口中继续念念有词，似乎在诵念某种玄奥之极的神秘咒语，双手则一阵模糊，不断打出一道道法诀，使得龟甲罗盘散发出的光芒越来越亮。
    半晌后，他目光一闪，手掌一翻，掌心中红光一闪，多出了一根细长的红色晶体，正是那段血心木晶。
    他一挥手，黑光一闪，斩下了一小截血心木晶，扔进了龟甲罗盘之中。
    龟甲罗盘中“轰”的一声，顿时燃起了一团红色火焰。
    魔天双眼猛地睁大，口中发出一声轻吒，张开喷出一道黑色精光，落在罗盘之上。
    罗盘中的指针此刻忽然转动了起来，连续旋转了几圈后，随即指向了东边的方向。
    魔天顺着指针所指方向望去，随即眼神一松，单手一扬，黑色法阵消散开来，罗盘上的红色火焰也飘散而开。
    随着法阵的敛去，周围呼啸的黑色阴风也随之飞快消散。
    不远处，柳鸣眼见此景，大袖一挥，土黄色的阵法顿时溃散开来，地面上的阵旗都飞射而出，没入了他的袖中，周围的一切顿时恢复了原样。
    “占卜已经有了结果？”柳鸣带着黑袍少女飞身落在魔天身旁，口中问道。
    魔天缓缓站了起来，神情看起来有些萎靡，竟一副元气大伤的模样。
    “我现在还没有多少法力，占卜的结果也很模糊。不过我们接下来往东走，应该会有一些收获。”魔天将龟甲罗盘递给柳鸣看，上面的指针仍旧清晰的指向东方。
    “东方……”柳鸣看了罗盘一眼，然后翻手取出那块地图玉简。
    他眼下所在洼地以东，赫然是一大块沼泽区域。
    “从这里往东的沼泽地，虽然还处于魔渊外围，但其中充满了瘴气和毒雾，要万分小心。”魔天回忆了一下，开口说道。
    柳鸣眼神深处光芒一闪，魔天似乎对魔渊秘境异常熟悉，给他的地图玉简颇为详细，外围之地几乎都有所涉猎，这有点出乎他的预料。
    按理说魔天不过是进入过这秘境一次，怎么会知道这么多。
    不过，柳鸣也没有将心中的想法表露出来，只是点了点头的应了一句道：
    “好，我知道了。”
    “我刚刚施展占卜之术，神魂之力消耗有些大，需要休息一下。”魔天说了一句，身体化为一道黑光，没入了柳鸣体内。
    柳鸣看向地上的黑袍少女，微一沉吟，手中黄芒一闪，祭出了一颗山河珠。
    他挥手打出一道法诀，山河珠爆发出一片黄光，卷住了黑袍少女的身体，将其收了进去。
    做完这些，柳鸣身形一动，化作一道黑光，朝着东方飞驰而去。
    此刻，山河珠空间之中，黑袍少女平躺在地上，左手戒指上的绿色宝石再次开始散发出淡淡荧光，不过这颗绿色宝石比之前相比，已经小了不少。
    而黑袍少女此刻，脸上的神情看起来已经不再那么木讷，多了些许血色和生气。
    柳鸣此刻正一边朝着东方飞驰，一边放出神识时刻警惕周围动静，自然不会注意到在山河珠中所发生之事。
    随着时间一点一点过去，黑袍少女左手戒指上的绿光越来越亮，几乎将黑袍少女的整条左臂都笼罩在了里面。
    就在此刻，绿光之中传出一声轻轻的碎裂之声，戒指上的绿色宝石赫然粉碎开来，化为了一团绿色雾气，如有灵性一般，一闪即逝的钻入了黑袍少女的口鼻之中。
    黑袍少女发出一声呢喃，眼睛动弹了两下，随后缓缓睁开了双目。
    她缓缓坐了起来，用力晃了晃脑袋，眼神恢复了几分清明，目光四下一望，秀眉微微蹙了起来。
    (忘语提醒大家，最近天气开始变凉，诸位道友别忘及时添加衣服哦。）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














