    只见原本空无一物的海面上空，一道空间裂缝瞬间浮现而出，并以不可思议的度往两边蔓延开来，瞬息之间便达到了数百丈长，如同将整片天空从中间撕裂成了两半一般。
    接着一股极为恐怖的威压从中疯狂的席卷而出。
    紧接着，一只布满褐色鳞片，足有百丈大小的擎天巨手，瞬间从空间裂缝中一探而出，仿佛拍苍蝇般的直直朝柳鸣所在之处狠狠拍下。
    “不好！快逃！”神识中的魔天惊呼一声道。
    柳鸣在裂缝出现时，便心知不妙，只是此变故来的太过突然，让其心念电转间，只能调动仅剩的一些法力，体内立刻传来一阵噼啪爆响，整个身躯瞬间暴涨了两倍有余，体表顿时被纵横交错的紫色魔纹及滚滚魔焰包裹。
    巨大的魔化法相再次腾空而起，并闪身挡在了柳鸣身前。
    几乎同一时间，擎天巨手挟裹着一团如同墨汁一般的浓郁魔气，五根手指所过之处，尽皆留下一道数十丈长的黑色轨迹，里面隐隐约约透露出一股毁天灭地般的魔气波动。
    “轰”的一声沉闷巨响！
    魔化法相只是支持了片刻的功夫，便微微一颤之后，瞬间化为了虚无。
    下一刻，柳鸣只觉得浑身被一股无形的压力狠狠的击中一般，整个身躯如同要被碾碎了一样，裸露在外的皮肤顿时破裂开来。
    一股股带着白光的鲜血迸射而出，瞬间将其变成了一个血人。
    只是其体表无数肉芽疯狂生出，并迅溃灭，周而复始之下，使其肉身徘徊在濒临崩溃的边缘，不至于立刻溃灭。
    他只觉神识中猛然一震。眼前便再无一丝亮色，就此昏厥了过去。
    然而就在此时，一阵梵音从柳鸣体内传出。
    紧接着，身前空间一阵波动，一个晶莹的气泡从其体内无声浮现而出，八枚看似普通的金濛濛符文一闪之后。瞬间向着四周散去，形成了一个极为玄奥的符阵，并从中飞出一片七色霞光，滴溜溜一转下化作了一朵七彩光莲，莲叶疯巨涨而起的迎向了擎天巨手。
    那擎天巨手只是略一迟缓之后，便将七色光莲击溃，并继续向着柳鸣压来。眼看着就要将柳鸣拍成一团肉酱。
    就在这千钧一之际，变故徒生！
    原本分立四周的八枚符文，通身金色光芒一盛之后，瞬间爆出一团极为刺目的金色光芒，下一刻。竟然连同柳鸣一起消失不见了。
    擎天巨手面对着空荡荡的海面，似乎迟疑了一下，随后缓缓的收了回去，再次隐没入了虚空之中。
    ……
    不知过了多久。柳鸣才幽幽的醒转过来，脸色陡然一片煞白。阵阵撕心裂肺的从身体各处传来。
    他的身上鲜血淋漓，体内肌肉仿佛被撕裂开来了一般，裂开了一道道口子，稍有动作。剧烈的痛楚便如怒涛般狂涌而来，让其一阵龇牙咧嘴。
    “该死！”柳鸣暗骂了一句。
    好在，此刻他体内的法力已经恢复了些许，大口的喘息了几声，默默运转法力。
    说起来，这次还要多亏了体内蕴含的天妖精血，才使其肉身没有就此溃散。
    如今其体内创伤虽然没有完全愈合，但是表面的伤口已经消失。
    柳鸣嘴角微微抽动着，缓缓坐了起来，目光朝着周围看去。
    周围是一片熟悉的灰蒙蒙的世界，他赫然正身处囚笼空间之中。
    突然，眼前人影一花，罗睺的身影出现在了他的眼前。
    “罗睺前辈。”柳鸣见此，连忙挣扎着站了起来，对罗睺行了一礼。
    他对昏迷之前的情景至今记忆犹新，在那个恐怖无比的大手之下，他原本沾沾自喜的力量变得渺小的可怜。
    纵然有天妖精血护持，恐怕最终也难逃肉身精魄同时溃灭的后果。
    最后能够逃出生天并进入神秘空间之中，定然是罗睺出手帮忙的结果。
    “看来你还死不了，总算还有一点价值……”罗睺看了柳鸣一眼便移开了目光，脸色异常难看。
    “前辈，到底是怎么一回事了？”柳鸣一怔的问道。
    “你先看看四周再说吧1”
    罗睺看了柳鸣一眼，单手一挥，周围灰色雾气一阵翻滚后，骤然消散开来，露出了半球型的晶莹空间障壁。
    空间障壁上浮现出无数符文，组成了一层层的复杂无比的纹阵。
    不过此刻，这些阵纹处处断裂，残破不堪，看起来几乎要马上崩溃了一般，连空间障壁上也浮现出了龟裂的痕迹。
    “这……”柳鸣脸色大变。
    “囚笼空间的禁制已经濒临崩溃，数百年之功，今日毁于一旦。”罗睺冷哼了一声。
    “怎么会这样，难道是被那个巨手攻击所致？”柳鸣脸色一变，回想那只轻易击溃了他黑色法相的恐怖大手，眼中闪过一丝心有余悸之色。
    “自从你进阶天象境之后，幻魔心焰威力大增，我一直在囚笼空间深处炼化一处重要禁制。本来已经快要接近成功了，可叹终究是人算不如天算，为了救你的性命，不得不提前激了还没能完全操控的囚笼禁制，撕裂虚空将你传送而走。”罗睺叹了口气，缓缓说道。
    “晚辈还要多谢前辈救命之恩！ 却不知我被传送到了什么地方？””柳鸣闻言，感激的说道。
    “我也不知，囚笼空间的禁制损毁，我无法掌握破开虚空的传送之地，不过应该不在蛮荒大6了。”罗睺淡淡说道。
    柳鸣闻言一愣，脑海中浮现出了叶天眉和乾如屏的身形，不禁苦笑了一声。
    “如此做的后果，使得原本就脆弱的囚笼变得更加残破起来，更加糟糕的是，封印器灵的禁制也大半被毁，相信用不了多久，器灵就会完全苏醒过来。”罗睺面色有些黯然。
    “莫非这个球体之中的便是……”柳鸣听闻此话，身体一震，目光看向了半空的白色球体，失声道。
    囚笼器灵苏醒的后果，他心中清楚，一旦器灵苏醒，掌握了囚笼，不管是他还是罗睺，都要陨落。
    “难道就没有办法阻止吗？”柳鸣目光一阵闪烁，缓缓问道。
    罗睺看了柳鸣一眼，抬头望天，好一会才轻叹了口气，幽幽道：
    “事到如今，只能兵行险着了，趁着现在器灵还处于虚弱状态，我设法潜入封印之中，和尚未完全苏醒的器灵生死一搏。若是我侥幸成功了，便能吞噬掉器灵，取而代之。若是失败……我会在最后关头自爆，重创器灵一次，这样一来，你以囚笼临时主人的身份，再和魔天联手，应该也能和元气大伤的器灵抗衡一二了。”
    柳鸣听完此话，脸色一阵阴晴不定起来。
    “小子，本座可不会白白这么做，此物你且收好。”罗睺冷哼一声，一挥手，掌心之中紫光一闪，飞出了一个拳头大小的紫色晶球，里面隐隐能看到一道丝缎般的白色光芒，在其中缓缓流转。
    罗睺手一动，紫色晶球飘飞了过来，缓缓落入柳鸣手中。
    “这里面是我的一丝本源之力，若是我最后没能吞噬器灵，你要承诺以后一旦有机会，便要使用这一丝本源之力，将我复活。”罗睺扬天长呼了一口气，随即看向柳鸣，缓缓说道。
    “好，我以心魔起誓，日后若是能力足够，定然会遵守承诺，将前辈复活。”柳鸣沉吟了片刻，神色郑重的起誓道。
    罗睺见此，脸色微微一松，随即口中念念有词，挥手打出数道法诀。
    囚笼空间的半空中，缓缓浮现出了一个一人多高的半透明白色球体。
    球体表面隐隐环绕了无数道阵法禁制，将白色球体层层包裹在了里面。
    但是，此刻这些阵法禁制上也浮现出了一道裂缝，隐隐有一缕缕莫名的气息从裂缝中渗透了出来。
    柳鸣感受到了白色球体中的莫名气息，脸色一变。
    “这个是……”他的喉咙滚动了一下，声音有些干涩的问道。
    “里面就是囚笼器灵，不过现在还没有完全醒来，暂时不用担心的。”罗睺淡淡说道，随即又一挥手。
    囚笼空间的地面隆隆的震动了一来，一个黑色的祭坛缓缓从地面上浮现而出。
    祭坛之上是一个被金色锁链捆缚住的人影，正是魔天。
    “罗睺道友，终于肯放我出来了吗？”魔天看向了罗睺，嘿嘿一笑的说道。
    罗睺哼了一声，没有回答，口中诵念着古拙的咒语，单手一挥，数道黑光激射而出。
    咔咔！捆缚在魔天身上的金色锁链立刻断裂成了数截。
    魔天活动了一下身体，身形一动，从祭坛上飞了下来。
    “囚笼空间，已经多少年没有来过这里了……”魔天目光朝着周围的空间看了几眼，感慨般的说道。
    随即他目光一转的落在了半空中的球体封印上，面色立刻变得阴沉无比起来。
    “这里的情况，想必不用我和你说明了吧！接下来，我要进入封印，和器灵殊死一搏，后面的事情就交给你了。”罗睺淡淡的看了魔天一眼，口中如此说道。
    “好。”魔天似乎对现在情况一清二楚，面色凝重的点了下头。(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
