    柳鸣等人手中各自举着五颜六色的阵盘,并在法力灌注后,微微闪动不已.
    陈登此刻悬于法阵中心处半空中,将手中一面青玉阵盘一抛而起,悬于身前,口中开始念念有词,十指连弹不已,一道道法决全都一闪即逝的没入阵盘之中.
    青玉阵盘当即青芒大盛旋转而起,一道纤细青光突然从中喷射而出,一下射向了离他最近一名弟子手中阵盘之上,而后又飞快的弹射到隔壁的其他弟子身上.
    转眼间,青光已弹射了十余次,每一次弹射后,连接阵盘的青光就同时粗壮了几分,当从最后一人手中阵盘中一弹而出时,青光已变得犹如成人手臂般粗细.
    但最终青光再次弹射回陈登身前的阵盘之中时,四周二十余个阵眼赫然已经全部链接而起.
    "启"
    陈登大喝一声之下,手中不知何时已多出一杆青色大旗,而后奋力一阵挥舞起来.
    与此同时,各处的法阵同时青芒一闪,柳鸣等人也同时掐起法决,纷纷打入手中的阵盘之中.
    法阵所在地面传来一阵惊人的剧烈晃动,无数斗大的符文从中跳浮现而出,再在法阵上空互相凝聚交织一个个玄奥的图案.
    呼啸声一起！
    图案化为一道道青濛濛龙卷风柱冲天而出,化为一片青色风海的直接撞向了不远处峡谷上空的火云之中.
    下一刻,那一大片火云犹如沸水烧开一般,立刻开始剧烈的翻滚起来,并从边缘处开始飞快溃散开来.
    随着陈登手中青色大旗的不断挥舞,接连不断的赤青色风柱射出,转眼间原本浓密的火红云层.一下子被驱散了大半.
    峡谷中的火灵气顿时为之大减.
    见此情形,四周一众跃跃欲试的弟子顿时人人面露喜色来.,剩下的火云虽然仍然还算浓厚,但已经不被他们放在心上了.
    "走.我们冲进去！陈师弟.你们继续催动法阵,不要让火云再次聚集起来."黝黑青年大声说道.单手一掐诀,当即体表浮现出一才层蓝光,第一个腾空而起的冲向了峡谷入口处.
    后面数十名名子见此也不甘落后,紧跟的纷纷冲了过去.
    一干人等一进入峡谷.当即纷纷放出灵器,化为一道道光华逼散近身的炙热气浪,很快就没入残余火云中不见了踪影.
    不多时,峡谷深处便传出一阵激烈的爆鸣声,看来林姓青年他们已和里面的火灵及火灵兽们交上了手.
    随着震耳欲聋的声音不断传来,其中还隐约夹杂着灵兽的嘶吼和灵器碰撞之声.
    听着里面传出的声音,留在外面控制法阵的弟子也开始兴奋起来.峡谷之中既然有这么多的火灵兽,里面藏有异宝的可能性肯定很大.
    有几个选择留下的弟子,心中不禁大大后悔起来.
    到时候贡献点分配时,他们这些留在外面的人分到的.要比冲杀进去之人少的多.
    柳鸣淡淡的望着峡谷方向,手上则是不停的换下一些灵力耗尽的风属性晶石.
    此刻各处法阵仍然持续激发出赤青色风柱,冲击着峡谷各处的火云,然而这叙云仿佛是被一股力量牵引一般,一旦被冲开之后,很快又聚集了过来
    而在里面众人大战之时,此驱云法阵丝毫不能停止消耗的灵力之大,却远远超乎了柳鸣等人的想象.
    神识一扫手中储物符,发现里面只剩下了小半的晶石.
    这些维持法阵的风属性晶石是聚集此处的这些外门弟子凑起来的,而后平均分配给了维持法阵的柳鸣等人,但从目前的消耗来看,法阵所能维持的时间也不长了,一旦不能继续驱散火云,冲进去的那些人必然要有麻烦了.
    "柳兄,风属性晶石已经所剩不多,照这样下去,这大阵恐怕只能支撑大约一盏茶工夫了."正在此时,藏玄传音声在柳鸣耳边响起.
    "现在也无法可想,能多撑一刻是一刻吧."柳鸣淡淡的传音回道.
    "照这趋势,没有了法阵支撑,这叙云必然又会聚在一起,有了火云的增幅,进入里面之人恐怕会陷入苦战的…"藏玄仰首望了望天空,十分冷静的说道
    "此时也之只能见机行事了,我总觉的就算没有这火云,这火灵部落恐怕也不是这般好拿下的."柳鸣沉声回道.
    "哦,柳兄莫非发现了什么?"臧玄的声音有些讶然起来.
    "这个倒没有,只是一点直觉罢了."柳鸣沉默了片刻后,才这般回道.
    这倒让臧玄一时无语了.
    就在两人互相传音交流之时,峡谷方向忽然传出一阵啸声,由远而近飞速传来,接着蓝光一闪,一道蓝虹电射而出,往柳鸣等人这边飞来.
    在空中蓝色遁光一敛后,隐约现出一道人影来,正是林姓黝黑男子！
    此刻他一副狼狈不堪的样子,身上的衣衫已是破烂大半,头发衣服上都有被烧焦的痕迹.
    "诸位快逃,峡谷里面竟然藏有大量的火灵兽,并且不乏凝液境的高阶灵兽,且.[,！]狂暴异常,我们根本不是对手！"林姓男子方一现身而出,便大声的叫道.
    而他身后,那些先前冲入的弟子正接连的从峡谷中飞驰而出,身上几乎都带着伤,半身浴血的样子,神情更是慌张之极.
    先前冲进峡谷的四十几人,现在出来的赫然已不足三十人！
    更惊人的是,随着峡谷方向天空中红芒一闪,大片火云翻滚而出,火云之中点点红光密密麻麻的闪动着,传出了骇人的阵阵兽吼声,隐约间有数不清的灵兽正蜂拥而来,紧紧追着前方那些逃遁之人.
    留在外面的众人见此,大惊之下哪里还顾得上维持法阵,纷纷扔下手中阵盘,祭出灵器符箓.
    众人虽然不知峡谷之中究竟发生了什么,竟突然涌出如此众多的火灵兽,但眼前的情形下,自然无暇细想的先走为上保命要紧了.
    一时间,五颜六色的遁光四起,反应较快之人早已腾空转身而逃了.
    藏玄见情况不妙,二话不说的身上黄光一闪,顿时整个人竟潜入地下,眨眼间已经到了数十丈开外.
    而彦名和雪云二人也立即祭出一件帆船灵器,一跃而上后,当即化为一道白虹的朝另一边激射而去,速度竟不比紫眸青年慢多少.
    不过,若说动作最快的,还是打从一开始就紧盯着峡谷方向的柳鸣了.
    他早已扔掉阵盘,脚底黑云一起的扭头就走了.
    不过,他没有像大多数人那边下意识的跟上了前面的林姓青年,而是拐了一个弯,往来时的方向而去.
    原本悬于半空之中的陈登,则轻叹一口气的匆匆收起手中的阵盘大旗,顾不的其他阵旗的祭出一架飞车,一跃而上的破空而去了.
    同样的一幕,也在不久后发生在了其他几处火灵部落附近.
    这些部落也或多或少的聚集了不少外门弟子,个部落中同样聚集了大量的火灵兽,疯狂袭击着看到的太清门弟子.
    一时间,整个小炎界蒙上了一层血色的阴影.
    ……
    半个时辰之后,距离峡谷不远处的一处火红树林外的平地上,柳鸣正被七八头狼型灵兽包围其中.
    这叙狼双目布满了血丝,口中低声嘶吼着,不断向柳鸣扑来.
    柳鸣身形略一晃动,便轻松的的躲开了数次扑袭,稍一观察下,他便发现了这叙狼的异样.
    先前去往峡谷的路上,他也遇到了这种狼型灵兽,不过那时这叙灵兽虽然凶残,但是还能看见一丝理性.
    但是现在,这些双目血红的火狼,已然没有丝毫理智可言,只会疯狂攻击所见之人,完全变成了嗜血的怪物.
    柳鸣面无表情的一抬手,手中碧蓝色飞剑当即一声嗡鸣的脱手而出,化作一道长长晶虹的席卷而出,
    当先一只火狼哼也没哼,便被蓝虹劈成了两半,血雨内脏如枯枝烂叶一般,纷飞而下.
    但是后面的七八只火狼,似乎根本无视这一幕,依然嚎叫着扑了上来.
    蓝虹则一个模糊下,忽的幻化出密密麻麻的一大片剑影,在"嗤嗤"的破空声中,将剩余火狼尽数罩于其中.
    随着一阵布锦破裂的声音传出,在场火狼瞬间被斩为了数十截,鲜血淋淋的碎尸撒落了一地.
    蓝色剑气骤然一敛后,漫天的剑影顿时消失不见,重新还原成了一口蓝色小剑,并在柳鸣一招手下,倒飞回了其手中.
    他随后身形一闪,几个闪动间便进入了附近的一片火红色树林木中.
    柳鸣方一消失没多久,远处便传来一阵咆哮兽吼声,随之一大群火灵兽从四面八方汹涌而至,并紧跟着追入了树林之中.
    ……
    一个时辰后,一片乱石堆中.
    一身青袍的柳鸣,正全身被滚滚黑气包裹的站立其中,对面赫然是一头两三丈大小的野牛般火灵兽,隐约散发着凝液期的修为.
    这叙灵兽头顶生有一对弯角,硕大的脑袋上覆盖了一层红色的鳞片,双目赤红,充满了无尽的暴虐之意,身躯上布满了黑红的斑纹.
    突然,此兽后蹄一蹬地,小山一般的身躯便猛地冲了过来.
        
