    黑衫少妇一脸笑意的目送柳鸣离开后,转身回到店铺之中,而身着黑衣的店铺掌柜早已一脸恭敬的候在了一边.
    "此人已经约定以后所有冷凝丹都出售给我们.这是他需要的一些材料,你命人尽快给他收集齐全吧."黑衫少妇取出玉简交给了黑衣掌柜,同时淡淡的吩咐道.
    "恭喜夫人,此人能为我蝠族炼丹,日后我族凝液期增进法力突破瓶颈的丹药,便不用发愁了.夫人吩咐的事情,属下这就去办."黑衣男子接过玉简,恭维了几句后,便面露喜色的退下了.
    黑衫少妇待黑衣男子离去后,面露一丝沉吟的呆立半晌后,便就地化作一道黑色雾气,消失在了原地.
    ……
    柳鸣在坊市补充了一些辅材后,就回到百炼阁,再一次闭关炼起丹来.
    半个多月后,他便将手上的青凝果用完,并再次炼制出了近七十颗冷凝丹,不出其所料的是,其中约一小半是入品丹药,但却没有再出现五丹纹以上的地品丹药.
    柳鸣将丹药悉数装入几个盒子后,就开始倒背着双手,来回踱着步子,在密室中无意识的走动起来.
    他每走上几步,就停了下来,摸摸下巴,露出一番思考模样,然后又走上几步,再停下来继续思索.
    柳鸣现在炼制九疑骷髅盾的最后一份材料精魄粉已经备齐,可谓万事俱备,只欠东风了.
    而这堪堪接近法宝雏形的极品灵器,他自然不会让其他炼器师进行炼制,以免惹来更大的麻烦,眼下看来.只能其亲自动手炼制出这最后一重的禁制纹阵.
    他一番思量后,决定练习一下炼器师这种增加灵器禁制重数的手段.
    毕竟此种手段在那《火炼真经》早有详细记载,其只要多熟悉一二,应该可以学会的.
    接下来的几日里.柳鸣便开始在坊市一番吗忙碌.
    他除了到蝠族店铺出售了少许冷凝丹.换取了数十万灵石后,又在其他铺子中买了几本与法宝雏形有关的典籍.并随意采购了几柄下品灵器后,才一脸满意之色的回到了百炼阁中.
    ……
    百炼阁后院的某间炼器房中,柳鸣正与两位阁中的炼器师交谈着什么.
    "李师傅,华师傅.在下有几把普通的下品灵器,虽然使用起来威力不大,但就此丢弃却又感觉可惜,所以想拿来稍加炼化,希望能增加几重禁制,可否请两位师傅指点一二."柳鸣看似随意的向两名炼器师问道.
    "柳上使若是要给一些下品灵器加几重禁制铭印,这倒是不难.只需收集一轩本的炼器材料,与灵器所需附加属性有关的材料,加以炼化即可.当然其中的一叙候和炼化时间,也不是轻易能掌握的."其中一名三十多岁模样.身形有些削瘦的华姓男子,如此说道.
    "那若是上品灵器或者极品灵器该如何增加禁制铭印?"柳鸣面露好奇之色,继续追问道.
    "上品灵器和极品灵器,与下品灵器重新炼化禁制铭印原理上基本相同,也是需要附加属性的材料与一些辅料加以炼制,具体需要什么辅料需视情况而定,一般炼器典籍上也有相关记载可供参考.其中极品灵器的炼制以及增加禁制重数还需要一些罕见的灵性材料.但是即便收集齐了材料,其炼制难度相比下品灵器还是要高上许多,在下炼器三十余年,也不敢保证能一次性炼化成功,若是失败还会损坏灵器本身的灵性.一般灵器的禁制重数在初次炼制完成时就已经决定,后期再重新炼制风险还是很大的,并且增加的禁制重数越是高阶,越不易成功的."另一名身材颇为壮实的中年男子,不加思索的向柳鸣道来.
    华姓青年听完后在一边也是连连点头.
    "多谢两位师傅指点,既然这样,在下就先占据一间炼器房,先试上一试了."柳鸣闻言,一笑的又开口问道.
    "炼器房一般都有两间备用的,上使可以随意挑选一间使用."华姓男子说道,目光却闪过一丝诧异之色.
    一旁的李师傅,听完后,面上也有一丝不易察觉的愕然闪过.
    毕竟他原也以为这位柳上使是想让他们帮忙给灵器添加禁制的,却没料到竟是自己炼器.
    柳鸣满意的点点头,二话不说的走进了旁边一间空余的炼器房,将大门一关,然后打量了一番面前的各种炼器器具.
    他由于先前翻阅了其他一些炼器方面有关的典籍,对于整个增加灵器重数的炼器过程,早心中有数,至于相关材料更是已经备齐.
    柳鸣深吸一口气后,当即单手一个翻转,手中便多出一柄黑色铁尺来……
    十几日后,只听见炼器房之中传来"轰"的一声闷响,接着一阵灰色火焰四处乱窜.
    炼器房中,有幸头土脸的柳鸣,赶紧双手法诀一停,身下一座两三丈大小的法阵骤然光芒一暗,露出了悬浮于法阵中央处的一柄尺许长的灰色飞刀.
    此时的飞刀表明俨然已暗淡无光,大部分灵性早已经失去的样子,原先的五重禁制现在也只剩下了两重,这次重新炼制.[,！]显然是失败了.
    柳鸣望着另一边七七八八散落一地的灵器,不禁苦笑一声的摇了摇头.
    短短这些天里,他先前准备的炼器材料已经所剩无几,而七八件下品灵器,除了一口本来三重禁制的蓝色小钟,被他侥幸的又添加了两重禁制以外,其余的大多都失败了.
    其中,有半数像手上的这把飞刀一般,禁制重数反而减少并失去了灵性,基本无法使用,可以说是报废了.
    显然折法炼器并没有他想象中的那么顺利！
    柳鸣看了看手中这把飞刀几眼后,一咬牙后,就决定再去购置一些下品灵器继续尝试一番.
    毕竟这炼器和炼丹一般,在没有那神秘空间辅助之下,也只有通过不断练习,才能渐渐掌握的.
    于是,柳鸣起身拍了拍皂袍上的灰尘,走出了炼器房,回三层房间内稍一梳洗过后,便朝坊市街头灵器铺方向走去.
    同一时间,离百炼阁不远的某家店铺地下巨大密室中.
    一丝丝诡异的紫色霞光从密室各个角落飘来,将整个密室笼罩其中,嫣然形成了一道淡紫色的光幕.
    光幕之中,一名紫衣少女,正神情肃穆的双目紧盯着身前一把白光蒙蒙的飞刀,并不时打出道道法诀.
    飞刀下方是一个丈许大小,密密麻麻纵横交错的沟槽,沟槽中浅蓝色的液体徐徐蠕动着,如果细看,则会发现这些灵液表面有淡淡的灵纹.
    另一边,一名老者正双手十指车轮般变换不已,同时一道道法诀打入地面的沟槽之中,沟槽中蓝色灵纹忽明忽暗之下,竟缓缓形成了一个法阵！
    此时,紫衣少女一声低喝,从口中吐出一团精血,射向了空中的那柄飞刀.
    顿时飞刀表面白光大盛,在空中颤动起来,同时发出一阵刺耳的鸣叫声.
    老者赶紧又打出数道法诀,沟槽中蓝色液体一阵翻涌起来,接下来,便化作一缕缕蓝色水气,向飞刀激射而去.
    同一时间,一连串低沉晦涩咒语声从紫衣少女口中悠悠传出.
    诡异的一幕出现了.
    白色飞刀周围的蓝色水气忽然一个凝滞后,竟形成一个圆球形状,将飞刀包裹的严严实实,在空中不停的旋转起来,并不时发出嗡嗡的鸣叫之声.
    紫衣少女秀眉微蹙之下,便停下了口中的咒语,并双目微眯紧盯起了空中的蓝色圆球.
    大约一盏茶的功夫后,圆球中嗡嗡声消失,一旁的老者双手法诀一变,并朝空中一指,蓝色圆球化作一道水气溃散开来,露出一柄白光蒙蒙的飞刀.
    紫衣少女则面露紫色,朝其单手一招后,飞刀仿若有灵性一般的空中一个盘旋后,缓缓落入其手中.
    "恭喜小姐将这飞刀祭炼完成."老者手中法决一停,微微躬身说道.
    "这飞刀法宝雏形总算炼制完毕了,此番若不是有乔老相助,并且先前服下了秘制丹药暂时将法力提升至极限,恐怕单凭我之力根本无法将其炼化."紫衣少女擦了擦额头的汗珠,轻声说道.
    "这也是小姐的造化,的确和此件法宝有缘.原本族中那人曾经心血来潮测算到小姐在此区域能有一份不小机缘的,说不定说的就是此宝."这位名叫乔自一的炼丹大师闻言,捋了捋花白的长须,缓缓言道.
    "这个应该不是的.此法宝虽然对我有大用,但以我在族中的嫡系身份,只要能进阶到化晶期,也会有法宝雏形赐下的.况且以那人身份,区区一件法宝雏形又怎会放进其眼中,被称作什么不小机缘?"紫衣女子听了这话,却摇摇头的说道.
    "这……小姐说的是,以那人的卜卦之术,区区一件法宝雏形,的确还入不了其法眼的."乔自一听了后,呆了一呆后,不禁苦笑了一声.
    (嘿嘿,第三更了！)
    ()
        
