    柳鸣目光从这块足有二三十丈大小的巨大骨盘上一扫而过，周身黑气滚滚而出，体内噼啪声一响，身躯四肢肌肉隆鼓，双臂粗了一圈有余。【】
    其口中一声低喝，两只拳头只是一个模糊，顿时幻化出无数黑色拳影来，密密麻麻的朝巨大骨盘涌去！
    空中一阵轰鸣声大作，震得整个大殿都隆隆回响不停。
    拳影落在巨大骨盘表面，激起一片此起彼伏的白色光晕，整座巨大骨牢也随之剧颤起来。
    一时间，白光黑芒交织闪动！
    如此过了不到一炷香的工夫，随着天崩地裂般的一声巨响，大殿顶部的巨大骨盘终于崩裂了开来！
    随着中央骨盘碎裂，四周的骨墙也随之发出一连串碎响，从上至下纷纷碎裂开来，化为了无数白色骨骼碎片的坠落而下。
    黑袍少女站在下方，目不转睛的看着柳鸣仅仅依靠赤手空拳及一身匪夷所思的巨力，便将一件坚固异常的洞天法宝击溃，美眸深处骇然一闪即逝，随之被一抹异彩所取代。
    她可是亲身尝试过，知道这些尸气缭绕的骨墙防御力有多么强悍。
    就在此时，柳鸣身形一晃之下，蓦然化作四道栩栩如生的虚影，朝四面方向飞去，以风卷残云之势，将遍布四周的白色骨片尽数一收而入。
    紧接着，四道虚影合而为一的现出柳鸣身形，重新出现在了黑袍少女身旁。
    就在柳鸣堪堪落地的瞬间，一道银光从大殿大门上的窟窿中窜入。
    银光一敛，却是一只巴掌大小骨蝎，一个闪动之下，落在了他肩头。
    正是蝎儿。
    “天象境魔宠？”黑袍少女见状。再次面色一变。
    柳鸣朝其不置可否的点了点头，随即将蝎儿收入腰间葫芦中，话锋一转的说道：
    “好了。如今此事告一段落，你我便在此别过吧。”
    “怎么。柳道友愿意放本宫离开了？”黑袍少女一双美眸中闪过一丝狡黠之色，口中轻笑了一声道。
    “不让你离去，难道还带你一起前往内渊不成？”柳鸣微微一怔，说道。
    “不错，本宫正有此意。”黑袍少女却笑盈盈的说出一句让柳鸣有些无语的话来。
    “仙子既然知晓这内渊之地的危险程度，何必还要以身犯险？毕竟以你的身份，我想大可不必为一些资源或是宝物，而去这种地方吧。”柳鸣眉毛一挑。口中如此说道。
    “本宫自然有必须要去的理由，这一点便无可奉告了。我之所以想与你同行，是因为在魔渊塔中有一处禁制，需要魔渊之钥方可打开。”黑袍少女淡淡说道。
    柳鸣双目一眯，脸色阴晴不定起来。
    他原本并不打算答应的，毕竟与人同行会有诸多不便，此外，这内渊之地说是龙潭虎穴那可一点都不过分，而对方只是区区一个天象境初期魔人而已。
    不过当他听完此女的后半句后，心中却有些犹豫起来。
    此女显然对内渊之地。甚至魔渊塔都有不少了解的样子。
    此外，此女似乎对魔天的各种情况也颇为熟悉，如果与之结伴同行。或还可让魔天有所顾忌，不敢再随意设下什么诡计。
    毕竟，他如今对于内渊及魔渊塔内的情形，几乎是一无所知的。
    柳鸣一念及此，终于点了点头：
    “好吧！不过有言在先，在下可没有保护仙子的责任，若是遇上一些我可以处理之事，自然会料理掉。但若是遇上什么危险的话，便看各自本事了。”
    “这是自然。对了。本宫名叫赵千颖，只知道你姓柳。还未请教阁下大名？”黑袍少女丝毫不以为意，话锋一转的问道。
    “柳鸣。”柳鸣不假思索的回道。心中却有些奇怪，此女既然身为中央皇朝公主，自然是皇甫世家的嫡系子弟，但却为何不姓皇甫而姓赵。
    不过此事与他无关，自然不会去多问什么。
    “柳兄，据我所知，如今距离魔渊塔开启还有半年多的时间，你可有什么打算吗？”赵千颖瞥了柳鸣一眼后，美目眨了几下，口中如此问道。
    “那就一边往中央方向前进，一边探索下沿途的遗迹宝藏吧。”柳鸣沉吟了片刻，口中如此说道。
    赵千颖对此自然没有什么意见。
    接下去的时间里，由于赵千颖有伤在身，二人便干脆在这座祭坛内的大殿中盘桓了几日，准备待赵千颖伤势恢复后，再行上路。
    柳鸣则正好趁着这段时间，取出灵材温养了一下灵性有些受损的虚空剑丸。
    ……
    半个月后。
    魔渊秘境一处绵延起伏的黑色荒芜山脉。
    此处山脉魔气异常浓郁，夹杂着丝丝缕缕的真魔之气，从山脉各处升腾而起，在半空中凝聚成了一团团淡淡黑云，从远处看，整座山脉上方黑云翻滚，连成一片，常年不见天日的样子。
    突然，一声地动山摇的轰鸣声传来！
    却是山脉某处山坳之中的地面忽的炸裂开来，弥漫的烟尘散去后，地面露出了一个大洞。
    片刻之后，三道遁光从洞里同时飞驰而出，落在了附近的一座山谷之中，光芒敛去，显现出三个人影，正是柳鸣，赵千颖，还有蝎儿三人。
    三人从头到脚都沾染了不少灰尘，不过脸上都满是欣喜之色。
    柳鸣单手一翻，手中多出了一块拳头大小的黑色晶石。
    这晶石乌黑剔透，表面没有丝毫光芒发出，但是目光看晶石久了，表面的幽黑隐隐给人一种要将其魂魄吸入其内的妖异感觉。
    “想不到在秘境之中，竟然有一处魔髓石矿脉，还找到了不少极品魔髓钻，真是不小的收获。”柳鸣欣喜的说道。
    魔髓钻是一种在万魔大陆都已经绝迹的矿石，对魔人来说是梦寐以求的炼器材料，其中蕴含的真魔之气极为精纯，能够炼制出所向披靡的极品魔宝。
    “这都多亏了道友的这头魔宠，若不是其感知到地下蕴含的魔髓矿脉，我等恐怕要就此错过了。”赵千颖俏脸上同样浮现出一丝兴奋的红晕，用手梳理了一下两鬓的紫色发丝，口中如此说道。
    蝎儿闻言，用眼角瞟了赵千颖一下，口中轻轻哼了一声。
    “不错，这次多亏了蝎儿。此物对你修炼应该也有不少作用，你姑且拿着。”柳鸣说着，将手中的这颗魔髓钻递给了蝎儿。
    “多谢主人。”蝎儿接了过来，俏脸一喜。
    随即身形一动，化作一道黑光飞入了柳鸣腰间的化阴葫芦中，显然是准备修炼去了。
    “柳道友的这头魔宠似乎有些不喜欢我的样子。”赵千颖美眸一闪，说道。
    “蝎儿对外人一向颇为警惕，赵仙子勿怪。”柳鸣笑了一下，说道。
    赵千颖美目中眸光一阵流转，嫣然一笑，倒也并不在意。
    “走吧，我们继续赶路。”柳鸣看了此女一眼，提议道。
    经过这一段时间相处，他发现这赵千颖虽然出生万魔大陆最大的皇甫世家，但却并没有一些世家子弟的专横跋扈，或是骄纵气焰，且秉性纯良，这在处处勾心斗角的万魔大陆，可谓十分难得。
    而此女除了不太愿提及自己家族之事外，倒也颇为健谈，可能是不太外出的缘故，对于外界的一切都颇为好奇。
    二人这一路行来，关系倒也变得融洽了几分。
    赵千颖听了柳鸣的提议后，点了点头，张口正要说话，就在此刻，二人脸色同时一变，转首看向了同一个方向。
    “有人过来了！看情况，似乎是追杀。”柳鸣颇为诧异了看了赵千颖一眼，单手一挥，身上泛起了一阵青光，飞快凝聚成了一个硕大的青牛虚影，将他和赵千颖笼罩在了其中。
    赵千颖目光一闪，没有动作，仍凭青牛虚影罩住了身体。
    下一刻，青光微微一晃，消散在了虚空之中，柳鸣和赵千颖的身影也随之消失无踪。
    两人刚刚隐匿起身形，远处天际突然浮现出两点遁光，一黑一红，一前一后的朝着这边疾驰而来。
    两道遁光速度都是极快，几个呼吸之后，便到了柳鸣二人附近不远处，两股强大的灵压扩散而开。
    周围山谷中的一些低阶魔物似乎早已意识到了不妙，纷纷钻入了各自巢穴，簌簌发抖。
    山谷之中，柳鸣目光一闪，这两股灵压都极为强大，他虽然收敛了神识，也能感觉到这两人应该都是通玄境存在。
    就在此刻，后方的黑色遁光中，破空声一起，一道黑光疾驰而出，一闪之下便追上了前面的红色遁光。
    黑光一闪，现出了一柄乌黑锃亮的小叉，一个模糊的化为了无数巨大叉影，带着刺耳的破空声，暴风骤雨般朝着红色遁光猛然扎下。
    红色遁光不得不停了下来，一圈圈火红色光芒扩散开来，其中隐隐能看到一杆赤红色大旗。
    黑色叉影猛地刺落在火红色光圈之上，发出一阵剧烈的爆炸声，一圈圈红黑两色涟漪往四面八方席卷二开！
    漫天的巨大叉影被火红色光圈生生的震散了大半，但是趁着红色遁光这一个耽搁，后面的黑色遁光一个加速，一举超越了红色遁光，出现在了前面。
    黑色遁光消散开来，露出了一个身穿黑色玄服的修长男子，容貌颇为英俊。(未完待续)
    ...
        
