 
    “斩！”
    随着柳鸣口中轻吐一声，金光一闪之下，虚空剑丸滴溜溜一转之下，蓦然化为了一柄数十丈大小的金色巨剑，朝着前方另一个大朔军方阵斩落而下。
    剑锋未至，庞然的剑意，已经迎面扑来。
    身处金色巨剑攻击范围内的大朔魔人纷纷面色大变，但奈何巨剑斩落速度太快，根本来不及逃离。
    就在此时，大朔方阵上空，嗤嗤之声传来，凭空浮现出了一朵巨大白色莲花，莲瓣怒放，一下托住了金色巨剑。
    随之白色莲花旁边身影一闪，多出了一个大朔军的天象境修士，却是一个面庞狭长，头生独角的丈许高魔人大汉。
    此刻，一旁的傲姓少妇，葛姓老者，蓝姓女童也已纷纷出手。
    傲姓少妇祭出了一根绿色发簪法宝，绿光一闪，化为了漫天骤雨般的绿影，朝前方激射而出。
    葛姓老者头顶红光一闪，多出了一个一人多高的红色葫芦，一阵风鸣声后，无数火鸟，火蛇从中争先恐后的激射而出，朝着大朔军扑去。
    蓝姓女童一挥手，两道蓝色长戈法宝激射而出，光芒一闪，化为了两条数十丈大小的蓝色巨蟒，张开喷出了一片蓝色风暴，使得周围气温骤降，仿若严冬。
    幽戎城一方的天象存在比大朔军多了不少，故而后者有些应接不暇起来，柳鸣一行五人中，除了柳鸣，也只有蓝姓女童的攻击被大朔军的天象魔人接了下来。
    傲姓少妇，葛姓老者，还有雷戈的攻击直接轰击在了大朔军中。
    低阶的魔人就是依靠军阵，也根本无法抵挡雷戈等人的攻击，转眼间便有大量低阶魔人士卒被斩杀当场，阵型一时大乱。
    五个家族的族人见此，大喜之下，当即呼喊着往前冲去，一道道法术光芒雨点般落下，掀起了一阵阵腥风血雨。
    其他地方情形也是差不多，幽戎城大军步步紧逼，将大朔军打的不断后退，士气越来越高。
    葛姓老者口中念念有词，火葫芦光芒大放，直接化为了一头百余丈长的火焰蛟龙，大口一张，一股粗大无比的赤色火柱激射而出，当即数百名大朔士兵被化为了灰烬。
    葛姓老者哈哈大笑一声，心情颇为畅快，这场战斗打得顺手之极，按照现在的局势，相信用不了多久，就能将大朔军彻底击溃。
    他大手一挥，示意葛家数百人加快进军进度。
    “葛道友，虽然现在是我军占优，但大朔军在此盘踞时间不短，说不定会设下什么圈套，我们还是小心一些的好。”柳鸣一边指挥虚空剑所化剑光缠住对面的独角魔人大汉，看到葛姓老者的举动，微一犹豫，开口提醒道。
    葛姓老者闻言，眉头一皱。
    对面的独角大汉眼见柳鸣与其争斗漫不经心，激斗之中还和别人闲聊，心中恼怒不已，趁着柳鸣分心之时，袖子轻轻一抖，飞出一道极细的绿色飞针，绕了一个大圈子，悄无声息的刺向了柳鸣天灵盖。
    柳鸣见此，眼中冷芒一闪，单手一抬，掌心之中光芒一闪，豁然多出了一块黑白两色的石碑。
    灰白色的光芒从上面泛起，将柳鸣的身体笼罩在了里面。
    绿针刺入灰白光芒之中，下一刻从另一侧飞了出来，里面柳鸣的身影仿佛一下子消失无踪了一般。
    独角壮汉脸色一变，下一刻，绿色飞针上浮现出了一缕灰白色的光芒，似乎是刚刚飞针穿过灰白色光芒时缠绕在上面的。
    一股极强的迷幻之力透过飞针上附着的神魂，一下子传入了大汉脑海之中，使得其眼前一黯。
    下一刻，一声清脆响声，大汉小腹中传来一阵剧痛，一只血淋淋的手掌不知何时，竟从背后洞穿灵海而过，直接捏碎了其真丹。
    独角大汉口中发出嗬嗬的声音，勉强转过头，柳鸣的身影不知何时，出现在了他的身后。
    柳鸣面无表情，用力抽回了手，屈指一弹，一道金色剑气激射而出，将独角大汉的脑袋击的粉碎，神魂还没有飞出便灰飞烟灭了。
    独角壮汉的尸体朝着下方落去，柳鸣又发出一股黑气，将他的储物法器还有两件法宝卷了过来，收进袖中，任由其尸体落了下去。
    一个天象魔人尚未召出法相虚影，就这么莫名其妙死在了柳鸣手中，周围的雷戈等人眼见此景，脸上也都是露出了惊讶神色。
    柳鸣没有理会周围之人的目光，挥手打出一道剑诀，虚空剑一个模糊，化为了万千剑影，雨点般落向了大朔军中。
    他掌心的浑天碑光芒一闪，被收了起来。
    炼化了五颗法宝纹徽之后，浑天碑的迷幻之能越发强大，已经能够通过敌人的法宝中的神魂，影响其本体了。
    不过，光头大汉如此轻易便死在了柳鸣手中，也是因为其修为太弱，才导致被柳鸣瞬杀。
    青家之人眼见作为家主的柳鸣大展神威，也是士气大盛，一道道法术光芒激射而出。
    青方没有在前线杀敌，而是按照柳鸣的吩咐，留在青家队伍之中保护族人。
    他看到柳鸣挥手杀敌的身姿，眼中浮现出了仰慕之色。
    大朔军队不断后退，战场竟渐渐朝黑风坳之中转移，凭借此处的地形，大朔军团渐渐抵住了幽戎城的攻击，双方开始呈现一钟拉锯态势。
    不过柳家这一方士气大增之下，仍在往前慢慢推移。
    柳鸣眉头一皱，心中不知为何，浮现出一丝不安神色。
    半空之中，四个通玄大能此刻也从外面转移到了黑风坳上空。
    皇甫流水和皇甫奇与大朔王朝的两名通玄大能的打斗越发激烈异常。
    黑风坳上空方圆千里的高空中，魔气滚滚，整片天空几乎都被渲染的漆黑一片，爆裂呼啸之声更是连绵不绝，一道道肉眼可见的空间裂缝更是不时浮现，并一闪即逝的消敛而去。
    皇甫奇此刻赤裸上身，周身虬筋与淡紫色魔纹交杂密布。
    其一声大喝，浑身魔气一阵翻滚之下，一尊两百余丈高，头生独角的法相虚影显现而出，双臂往前虚握之下，凭空多出了一根硕大无比的黑色巨棍。
    一晃之下，就有无数道黑糊糊棍影的如同山岳般幻化而出，朝前方的灰袍女子滚滚压去，气势一时无两。
    漫天棍影所过之处，虚空都变得扭曲变形起来，并随之呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状黑痕，其中隐约有呼啸之音传出。
    灰袍女子此刻背后同样浮现一尊银气缭绕的淡银色法相虚影，看模样却是个背生双翅的银袍女子模样，双目殷红似血，双手各持一柄明晃晃的银色巨刃。
    随着灰袍女子眼中冷芒一闪，背后虚影双臂在身前一个交叉，一对巨刃银光大放之下，一轮银色圆弧浮现而出，并划破长空的迎向了漫天的棍影。
    一声响彻天际的晴空霹雳！
    附近虚空蓦然一震，一圈圈让人窒息般的银黑两色巨浪向四面狂卷而开，将天空搅得混沌不堪，几乎无法视物。
    而当高空光芒敛去后，却发现两人背后的法相虚影已战在了一起，黑色巨棍和一对银色巨刃间频繁爆发出一团团刺目耀眼的巨大光晕，声势骇人之极。
    皇甫奇虽然隐隐占了几分上风，但在灰袍女子全力抵挡之下，二人竟一副不相上下的样子。
    另一边的战斗同样如火如荼。
    皇甫流水与灰袍男子不知何时，也已纷纷凝聚出了法相虚影。
    皇甫流水头顶悬浮着一尊头生双角，周身布满鳞片的巨大法相，竟比皇甫奇的法相要大上一倍的样子，身上魔气冲天。
    其手中持着一个数十丈大小的巨大圆环，看似轻描淡写的轻轻一晃之下，无数令人眼花缭乱的漆黑环影，带着滚滚魔焰，密密麻麻的浮现而出，
    漆黑环影飞快弥漫而开，竟使得漫天的魔焰犹如失去巨坝阻拦的潮水般，瞬间形成一片漆黑色的魔焰海洋，并以一种不可思议的速度，眨眼间便将灰袍男子及其法相虚影困于其中。
    魔焰海中央，灰袍男子眉头紧皱，其背后的灰色法相虚影虽然也有两百余丈，但与对方相比，却只有其一半而已。
    灰色法相手托一只漆黑圆钵，上下舞动间，从中不断飞出一只只十余丈大小的灰色魔蟒虚影，密密麻麻间，足有上百条之多。
    然而这些气势不弱的魔蟒虚影一接触周围的魔焰后，却立刻化为一团团灰光的爆裂而开。
    此人显然只有勉强招架之力，使周围魔焰海的缩小之势降低几分而已。
    ……
    与此同时，下方两军的战场在一番拉锯之下，终于彻底转移到了黑风坳营寨上空，好在黑风坳中足够宽阔，容纳了十余万魔人仍然不觉得拥挤。
    不过战场退入黑风坳后，大朔军团不知为何战意变得愈发坚韧起来，大有誓死不退一步的架势。
    下方黑风坳营寨中的一些建筑，此刻也被大战波及，很快变得千疮百孔。
    轰隆！
    一道宏大刀光落在了营寨之中，将一处石殿建筑打的粉碎，轰然倒塌之下，烟尘四起。
    大殿倒塌之后，露出了一堆数丈高的黑色矿石，散发出精纯的魔气波动。
    “那是？”
    发出刀光的是一名天象初期的壮年男子，是藏州一个偏僻地区小世家的家主，目光看到地上的黑色矿石，脸上顿时露出了狂喜神色。
    若是他没看错的话，这些黑色矿石是万魔大陆的一种珍稀矿石，名叫黑曜石，乃是布置高阶大阵时用到的矿石，价值不菲。
    壮年男子脸上露出贪婪神色，顾不得攻击大朔军，急忙飞身落了下去，抬手发出一股黑色魔气，化为了一个大手，抓向了地上的黑曜石。
    旁边的其他人看到此景，立刻哄抢了起来，幽戎军队伍一时变得有些混乱起来。
    有机灵的人立刻动手轰击附近的其他建筑，竟然又发现了一些珍稀矿石，魔晶，灵草等东西，自然引起了更多世家之人的哄抢。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








