 
    灰色巨蟒猝不及防下，蛇瞳中闪过一丝惊色。
    这些诡异的黄色液体中透出一股吞噬之力，它此刻身体缠绕在了青鼓所凝聚的巨人法相之上，无法挣扎，转眼间小半的身体便陷入了地面之中。
    巨蟒仰首发出一声嘶吼，急忙松开了青鼓的巨人法相，蛇躯上灰光大放，试图朝着天空飞腾而去。
    便在此刻，“噗噗”之声传来！
    地面上的黄色液体中，忽的伸出了数十只土黄色大手，一摄之下，紧紧的抓住了灰色巨蟒的身体各处。
    灰色巨蟒只觉一股股巨力从身体各处传来，同时往下拉扯，刚刚飞起一点的身体又被拖了下来，口中不由得发出阵阵怒吼。
    青鼓见此情形顿时大喜，急忙法决一催的召回了赤色巨人法相，同时目光飞快朝着周围扫去，可是周围一个影子也没有。
    他眼中浮现出一丝疑惑，随即摇了摇头，目光一转，看向了正在奋力挣扎的灰色巨蟒，眼中厉色一闪，挥手祭出一根两尺多长的紫色玉尺,双手十指一阵模糊的掐动法决，同时口中念念有词起来。
    紧接着，一个“疾”字，从其口中狠狠吐出。
    玉尺微一晃动的腾空而起，在半空中化为了七八道紫色尺影，带着锐啸之声，朝着灰色巨蟒兜头打了过去。
    灰色巨蟒庞大的身躯扭动，奋力挣扎，只可惜在这种古怪的泥潭之中，它一身排山倒海的巨力根本无法发挥威力。
    越是挣扎，身躯反而越陷越深。
    巨蟒眼中厉色一闪，周身灰光大盛，正要有所动作。
    嗖嗖！
    其头顶破空之声中，七八道尺影激射而来，尺影骤然一分为二，直取它的两目而来。
    灰色巨蟒怒吼一声，口中射出了一道细长红影。赫然正是它的蛇信。
    “啪啪”几声！
    蛇信灵活之极的闪了几闪，便将几道紫色尺影击碎，蛇信一卷，一下将紫色玉尺卷住。朝着口中拖去。
    青鼓脸色一变，他的火红大剑已经被毁，自然不想再失去一件称手魔宝，急忙掐动法诀，紫色玉尺上顿时光芒大放。浮现出了熊熊的紫色火焰，发出噼啪的烧灼声音。
    灰色巨蟒缠住玉尺的蛇信顿时泛起了一片焦黑之色，口中发出一声痛呼，显然这紫色火焰也是非同寻常。
    便在此刻，地面之上银色光芒一闪，豁然跳出了一只数丈大小的银色巨蝎,方一出现，便化为一道银光，闪电般扑向了巨蟒头颅而去。
    灰色巨蟒眼中浮现出一丝惊慌之色，其能清楚的感应到对方的修为不过天象初期，却给其一种十分危险的感觉。
    巨蟒口中发出一声有些焦急的低吼。同时鼻孔之中猛地喷出一股黑气，瞬间将整个头颅都笼罩在了里面。
    银色巨蝎所化的银光一闪之下，直接飞入了黑气之中。
    下一刻，只听见阵阵嘶吼哀鸣，以及法力的剧烈碰撞之声不断从中传来，黑气随之剧烈翻滚，偶尔可见一两道刺目银芒从中若隐若现。
    眼前的一连串变故，让青鼓有些反应不及，直至黑气翻滚了片刻才堪堪反应过来，连忙挥手打出一道法诀。心神催动玉尺魔宝。
    出乎他的预料，一道紫光从黑气之中飞射而出，光芒包裹中，赫然正是一柄玉尺。竟然毫不费力便收了回来。
    便在此刻，黑气之中传出一声震天怒吼，声音凄厉之极，灰色巨蟒似乎受到了极大的伤害。
    嗖的一声！
    一道银光从黑气之中倒射而出，飞快的几个闪动后，落在了数十丈外。银光敛去，露出了银色巨蝎的身影，不过此刻身上的银色外壳上多处出现了破损。
    此刻，包裹着灰色巨蟒的黑气缓缓消散，露出了巨蟒的庞大头颅。
    但见其一只蛇瞳紧闭，鲜血横流，赫然被毁了一只眼睛。
    灰色巨蟒另一只眼睛看着银色巨蝎，如欲喷出火来。
    此刻，一道巨大灰影飞射而来，正是一直和青裳缠斗的巨蟒法相。
    法相一闪没入了灰色巨蟒体内，巨蟒体表顿时灰光大放，庞大的身躯飞快缩小，很快再次化为了灰袍女子的模样。
    她的一只眼睛紧闭，眼中流下了一道血痕，脸上满是狰狞神色。
    灰袍女子纤弱无骨的身形一动，就挣脱了地上土黄色液体的束缚，便要朝着银色巨蝎扑去。
    “等一下！”虚空一闪，一个绿色人影鬼魅般出现，并拦在了灰袍女子身前。
    却是一名身着绿袍的鹰钩鼻男子，并一手拉住了灰袍女子，脸色肃穆。
    “你怎么也出来了？”灰袍女子看到鹰钩鼻男子，脸上暴怒神色稍敛，愕然问道。
    鹰钩鼻男子没有回答，眼中射出两道尺许长的青芒，看向了前方不远处的一处巨大山石，哼了一声，冷冷的说道：
    “都到了这份上，阁下也不必隐藏身形了，现身出来一见吧。”
    接着巨石之后传出一声轻笑，人影一花，飞出了一个青袍男子，正是柳鸣。
    银色巨蝎见状，周身银光一敛，身体迅速缩小，很快化为了一个巴掌大小的银色小蝎，一闪之下，飞身落在了柳鸣肩头。
    “柳长老，你也来了。”青鼓脸色一喜，急忙飞到了柳鸣身旁。
    柳鸣对青鼓点了点头，算是打过招呼。
    灰袍女子看了银色小蝎几眼，目光落在了柳鸣身上，脸上露出一丝冰冷杀机。
    四人互相对视，一时没有人说话。
    便在此刻，一声破空之声从不远处传来。
    一道有些不稳的白色遁光，正有些摇摇晃晃的朝着远处疾驰而去。
    却是青裳眼见四人对峙，而灰袍女子又收回了巨蟒法相，立刻朝着远处飞遁而去。
    只是经过方才的一番争斗，其受了不少伤，此刻又元气大损，飞行速度明显不快。
    柳鸣目光淡淡的看了白色遁光一眼，很快便收回了目光。
    而鹰钩鼻男子似乎没有看到白色遁光一般，目光始终停留在柳鸣身上。
    灰袍女子看了白色遁光一眼。脸上微微有些焦急，但眼见鹰钩鼻男子没有丝毫反应，便也没有动。
    “你们是什么人，看你们也不是寻常通灵魔兽。为何会在我青家的幻魔秘境之中？”青鼓见对面的两人似乎一时没有出手的意思，扬声开口说道。
    “我缠住这个柳鸣，你先出手杀了那个光头修士，然后再合力对付柳鸣。”就在此时，鹰钩鼻男子声音在灰袍女子耳中响起。
    灰袍女子闻言吃了一惊。她虽然也看出柳鸣实力不凡，但是没想到鹰钩鼻男子如此高看柳鸣，竟然有些自认不如的意思。
    “你我双方敌对，多说无益，还是手下见真章吧。”
    鹰钩鼻男子冷冷一笑，踏前一步，身上冒出了大片青绿色光芒。
    一股还在灰袍女子之上的强大气息猛地散发开来。
    青鼓感受到这股强大无比的气息，脸色一变，身上火红光芒大放，目光紧紧盯着鹰钩鼻男子。
    突然。一只手臂猛然从旁边伸了过来，却是柳鸣赫然一把握住青鼓的肩膀，随即化为一道黑光朝着旁边飞射而去。
    两人前脚刚刚离开，一只硕大的青色鹰爪便凭空浮现而出，闪电般抓摄在了二人刚刚站立的地方。
    轰隆隆！
    地面一阵剧烈晃动，碎石飞溅，赫然被抓出了数道巨大的裂缝。
    柳鸣拉着青鼓落在了数十丈之外，青鼓心中一寒，转首看去，只见刚刚他们站立之处上空。不知何时出现了一个青蒙蒙的人影，面容身形和不远处的鹰钩鼻男子一模一样。
    “分身！”青鼓脸色一变。
    “小心，这个分身能够瞒过神识潜伏近身。”柳鸣眼中紫光闪烁，口中淡淡说道。
    “刚刚多谢柳长老相助！”青鼓心有余悸的对柳鸣道谢道。
    若非柳鸣相助。他刚刚十有八九无法躲开分身的攻击，此刻其受伤不轻，再遭此一击，恐怕有陨落之险。
    鹰钩鼻男子眼见柳鸣二人躲过了他引以为豪的分身攻击，不由得冷哼了一声，挥手打出一道法诀。青色分身化为一股青光，一闪即逝的飞回了他的身体。
    同时他身上的青色光芒陡然大盛，一股宏大的青色光圈从他脑后飞腾了出来。
    青色光圈猛地扩散开来，笼罩了方圆数十里的范围。
    光圈范围内，空气一下子变得如同液体一般沉重，虚空也隐隐有些凝固起来。
    “这是领域之力！柳道友小心，这个妖物修为已经到了真正天象巅峰，距离通玄境界也不远了！”青鼓脸上满是骇然的神色的说道。
    柳鸣周围传来了一阵阵庞大的空间压迫之力，同时脑海中也感觉到了领域产生的精神压迫。
    鹰钩鼻男子施展的这个青色领域，远不是之前青崧子凭借法宝施展出的天幻领域可比。
    不过柳鸣脸上倒没有露出多少畏惧之色，嘴角甚至还挂着一丝笑容。
    鹰钩鼻男子见此，冷笑一声，脑袋之后的光圈光芒大放。
    柳鸣和青鼓忽然觉得虚空一闪，周围的风景大变，浮现出一座座巨大无比的青色山峰，但是鹰钩鼻男子和黑袍蛇女的身影却消失无踪了。
    “糟糕！此妖兽对领域已经掌握的出神入化，我们两个现在已经被领域影响，坠入了精神幻境之中！”青鼓脸色大变，猛地一挥手，身周浮现出了那条红色朱凌法宝，幻化出道道红绫，将他的身体严严实实的护在了其中。
    柳鸣见此，却面带一丝诡异的站在原地，一动不动。
    （呵呵，忘语今天新交了一个朋友，很开心哦。）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








