    "中天大陆幅员辽阔,势力庞杂,但以我们人族为主.""//pnxs""target="_blank//pnxs"target="_blank"//pnxs"target="_blankpnxs而在人族众多宗门势力之中,又以四大太宗为首.太清门便是四大太宗之一,其历史渊源据说可以追溯至上古时期,附属的势力更是数不胜数,像我所在的妙音院这等的万年大宗分支,就有三十六支之多.除了人族意外,也有些个别地方被妖族和一些异族占据称王,甚至其中势力庞大者,据说已直逼四大太宗,不容小瞧……"白袍女子淡淡的向身后二人娓娓道来,听得柳鸣心中一阵骇然.
    像太清门这样的庞然大物,竟有四个之多,并且还有其他一些不弱于四大太宗的异族势力！
    这实在大出他预料之外的
    几个时辰后,荒漠中一座不高的灰白色山丘旁,白袍女子取出一个罗盘,一道法决打入后,罗盘上的指针轻轻晃动起来,并发出嗡嗡的声音.
    突然一道白色光柱从罗盘中射出,并没入山丘之中.
    轰隆隆的一声巨响,接着整座山丘为之一震后,浮现出一个丈许高的入口.
    柳鸣二人跟随白袍女子走入洞窟,在经过一条百余丈长的地道和一层层的森严禁制后,来到一间看似破旧的石台前.
    在石台中心处,铭印着一个淡银色的小型传送阵,而传送阵中间有一个拇指大小的凹槽,周围则有些许灵纹闪动.
    白袍女子示意二人都走入法阵中后,取出了一枚空间晶石,轻轻一掷的镶入凹槽之中.
    随着一道白光一闪,三人随即便消失在了原地.
    就这样他们一路或飞行,或坐某地的传送法阵,并且一路无事的情况下.也足足花费了半年时间,才终于进入了中天大陆的腹地,渐渐接近了到了太清门本宗所在的万灵山.
    ……
    这一日,万灵山不远处的高空中.一只蓝白相间的纸鹤.正从远处天际破空飞行而来.
    纸鹤前端,隐约可见一名月白僧袍的女子笔直站在那里.目若黑漆,正在眺望远方山脉.
    其身后,盘坐着一男一女,同样望着远处的连绵群闪
    正是从南海之域一路跋山涉水来到此地的玉清,柳鸣及珈蓝三人.
    柳鸣目光所及之处.数十里内都是一座连着一座的山峰,或高或低,绵延不绝,每座山上都隐约缠绕着丝丝白蒙蒙的雾气.
    当通过一片看似普通的虚空时,突然一阵水面般的波动荡漾而开.
    柳鸣只觉眼前一片模糊,等回过神来时,发现眼前景色竟截然不同.纸鹤载着三人进入到了另一片天地之中.
    他诧异的目光下一扫,但见四周尽是比先前更为雄伟数倍的连绵山峰,而迎面而来的一座巨大山峰山顶处,赫然伫立着一块千丈高的擎天石碑.石碑上刻有几个古朴苍劲的青色大字"太清门".
    石碑在阳下映射下银光熠熠,表面的三个青色大字,更给人一种庄严肃穆之感.
    就在这时,这座巨峰之中,却突然冲天飞出两只白色巨鹰,上面各自站着一名身穿浅蓝色道袍模样的青年,一只是几个呼吸的工夫便飞到了纸鹤面前,挡住了他们的去路.
    "不知几位道友来尊姓大名,此地已是本宗山门所在了.非本宗人员未得允许,不得再向前而行的."左侧巨鹰上,一名二十多岁的道袍青年,目光一扫玉清师太后,当即微微躬身的说道.
    青年年纪似乎比柳鸣还年轻几岁的样子,身上散发着凝液境界的气息,但面对真丹境修为的玉清依旧一副不卑不亢的样子.
    这让柳鸣目光一闪的多看了此人两眼.
    "贫尼玉清,乃妙音院执法长老.此次带了两名晚辈,想要拜见翠云峰的张师兄."说罢,玉清师太单手一翻,取出一枚淡青色玉佩,抛向左边的道袍青年.
    青年单手接过玉佩,一道法决打在上面后,再仔细检查了片刻后,便还给了玉清师太.
    "不知这位前辈可还有其它凭证?"左侧青年在回头与另一名面带稚气的少年简单传音了几句后,又开口问道.
    玉清师太见眼前二人如此谨慎,倒也不恼,淡淡一笑,手中法决掐起,并单手一扬,一道青光从袖中一射而出,并在几丈远的虚空之中凝聚成一个巴掌大的符针,并从中传出阵阵的梵音声.
    "青音秘术！原来真是妙音院的前辈,晚辈多有得罪了.郑师弟你带前辈前去翠云峰,我在此继续巡逻."青年男子略一沉吟,便对右侧巨鹰上的少年说道.
    这名看似只有十五六岁的少年,竟也有凝液期的修为.
    "晚辈郑晓,前辈请随我来."待左首青年驾鹰离去后,右首边的少年自我介绍了一番,便驾巨鹰在前面带路起来.玉清师太微微点了点头,足下纸鹤发出一声清鸣,便紧随其后向群山中破空而走.
    所谓的万灵山,其实是方圆万里的一片连绵山脉.
    其中大小山峰近千余座,大的.[,！]山峰约有数万丈之高,望不见顶,而小的山峰则不过千余丈大小,大大小小的河流穿梭于山脉之间,湖泊之类的更是不计其数.
    一路行来,由于大部分山峰都高耸入云,柳鸣即使再纸鹤杀过,也只能隐约在白云中看见一些高台楼阁.
    更令他感到吃惊的是,在一些山峰间,赫然还有一些精美绝伦的建筑凭空悬浮在虚空之中,有些只是被白云托起,能看的清清楚楚,有些却被各种光霞遮掩,看上去模模糊糊,无法轻易靠近的样子.
    而一团团遁光进出这些山峰建筑之中,既有骑着灵禽,足踩凌云,看似仿若神仙中人,也有驾驭飞车飞舟以及其他一些奇形怪状飞行法器的人影.
    就在柳鸣和珈蓝一路看的目瞪口呆时候,一行人来到某座山峰下一座古色古香的阁楼前.
    阁楼有十余丈高,傍山而建,阁楼大门上方挂着一块樟木牌匾,赫然写着"缘来阁"三个斗大的金字,四周精致木雕花纹,让其别有一番韵味.
    "两位道友,可先在这缘来阁暂时休息一二.玉清前辈,请随我来,前方不远处便是翠云峰."稚气少年郑晓先是朝柳鸣二人说着,而后又转过身对玉清师太恭敬的说道.
    "你二人先在这暂且住下,后面的事情待我禀明太清门长老后自有安排."玉清师太点了点头,嘱咐二人几句后,便让二人下了纸鹤,随着郑晓一同离开了.
    柳鸣和珈蓝互望一眼后,只能老老实实的走向阁楼.
    一进入大门,阁楼一层是一个大厅,十来丈长宽,简单的放了些木桌木椅,有两名身着浅蓝色劲装的中年男子,正在一边轻声交谈着什么.
    其中一人见柳鸣二人进来,便立即起身,示意二人随其上楼.
    显然此人已得到了郑晓的传音吩咐.
    二层是一间间的厢房,中年男子一边对柳鸣二人吩咐了几句需要注意事情,让二人不得随意外出离开阁楼后,便为二人分别安排了一间房间.
    柳鸣的房间被安排在二层走廊的尽头.
    他推门进屋一看,但见房内陈列简单,除了一些桌椅等家具和一张木床外,并没有其他摆设,大半收拾的十分干净.
    柳鸣将神念放出,其在房内略一扫过,发现只有一些简单的隔离神识的禁制后,也就盘腿坐上了木床,开始闭目养神起来.
    当晚,恢复了精神的柳鸣,开始在自己屋中踱步走动着,默默想着自己从凶岛出来,走上修炼之路的种种过程和经历,仿若做梦一般,心中不禁感慨万分起来.
    他突然想起了一件事,立刻双目一闭的重新盘坐在木床上,同时精神力一扫自己神识海中,将法力全都灌注到浑天碑中.,
    结果片刻后,在浑天碑光芒大放后,他便再次进入到了神秘空间中.
    "罗瞭前辈！晚辈有事需要请教一下."柳鸣冲着灰濛濛高空,恭敬的轻呼两声.
    结果几息过后,他身前虚空淡淡波动一起,青色人影一闪后,十三四岁柳鸣模样的少年,便无声的浮现而出,并打量了其一眼后,面无表情的说道:
    "说吧,此次前来所为何事?"
    "罗瞭前辈,外界发生的事情,你应该是一清二楚的.但数月之前,玉清师太取出灵器催动秘术,查验我所言真伪之时,我隐隐感觉到浑天碑有些异动,但不知是否是前辈出手相助,替我遮掩了过去."柳鸣向面前少年一抱拳,缓缓的问道.
    "不错,的确是我动了写手脚,否则狴犴纵然只剩下一缕神魂,也岂是你能瞒过去的."青袍少年眼都不眨的一口承认道.
    "原来真是罗瞭前辈出手,晚辈多谢了.但不知晚辈以后面对强敌时,是否还能够……"柳鸣闻言,面现一丝喜色,当即还想再说些什么.
    "你最好将这种念头打消掉.要不是上一次涉及到’囚笼’自身的暴露,我根本无法也不会出手的.而且就是这一次出手,也让我这些年积攒的能量已经消耗了不少,再有一次的话,就不得不陷入沉睡中了."对面的青袍少年,却一摆手,冷冷的打断道.
        
