    “龙师姐多想了，在下此番闯塔，只是先尝试一二而已，并没奢望一次成功……”柳鸣心中一动，知晓此女也是好意，口中却是不置可否的说道。
    龙颜菲闻言，心中诧异这才缓解一二。
    在她看来，柳鸣虽已经是凝液弟子中数一数二的存在，但是毕竟有一个大境界的差距，现在就想勉强挑战三十六层，未免有些太不知太高地厚了。
    ”“
    当然此女要是zhidao，柳鸣就是最近门中闹的沸沸扬扬，斩杀枯骨僧人那名神秘弟子，自然又是两说的事情。
    就在这时，前面巨塔三十四层的符文则亮起了一个。
    “沙通天师弟进入第三十四层了。”
    “沙师弟不愧为剑修，果然实力惊人。”
    一旁的两名天剑峰弟子见此，则脸色一喜的说道。
    另一边的几名缥缈峰的女弟子闻言，却只是单独拿看了一眼，又望向了第三十五层闪动着的符文来。
    显然在这一层，也又一名弟子正在闯塔，并且多半就是飘渺峰弟子。
    但是沙通天竟然正在闯塔中，这倒是柳鸣有些意外的。
    他又看了一眼虚灵塔上亮起的符文后，心念一转后，便向龙颜菲告辞，朝虚灵塔入口方向径直走去。
    龙颜菲望着其背影，虽然没有出手拦截，却也微微摇了摇头。
    其他内门弟子见此，则全都视若无睹模样
    虚灵塔底层，一块暗灰色的石碑前。
    柳鸣二话不说的从腰间取下外门弟子令牌。轻轻晃了一下，一道青光从令牌中射出。瞬间”嗖”的一声没入石碑之中，令牌上贡献点赫然少了五万点。
    下一刻。“咔嚓”一声传来！
    虚灵塔底层的血色法阵骤然亮起，数道血色光霞一卷而出，将柳鸣笼罩其中，再一个翻卷而起，化作一团血光的没入塔中，不见了踪影。
    见到柳鸣当真花费了如此多的贡献点，并毫不犹豫的进入塔中，天剑峰及缥缈峰的弟子，才真有些惊讶的望过来一眼。
    毕竟无法突破三十六层。就等于白白交了五万贡献点，即便是内门弟子，也会先衡量一下的。
    而在他们看来，柳鸣这五万贡献点已然打了水漂。
    与此同时，虚灵塔第一层中央。
    一道血色光团不知从何处一闪而至，并一敛之下，露出了柳鸣的身形。
    他稍一稳定心神，当即开始仔细观察起了塔内的一切来。
    此处与碧穹幻宫略微有些相似，所处是一间颇为宽敞的大厅。约有亩许之大，四周的墙壁上则印刻有密密麻麻的黑色符文。
    整个大厅高不见顶，且尤如白昼，无比明亮。
    正在此时。一声低沉的狼嚎声响起！
    大厅的一角，离柳鸣百余丈之处，一道灰影一闪之下。赫然出现了一只灰色巨狼，一脸狰狞的望着柳鸣。
    但其浑身异常粗糙的灰白色体表。一根毛发都没有赫然只是一头傀儡兽而已。
    柳鸣眉梢一挑，神识一扫之下。发现此狼仅有灵徒初期的实力。
    他二话不说的手臂一动，一拳已然隔空捣出。
    “砰”的一声轻响之下，巨狼身躯当即化为碎片爆裂而开，并且下一刻，其尸体赫然与碧穹幻宫中幻影一般，化为点点灵光直接消失了。
    柳鸣见此，心里赞叹一声。
    这虚灵塔果然奥妙无比，幻化出来的傀儡竟与实物相比一般无二，玄妙之处似乎犹胜碧穹幻宫三分的样子。
    就在柳鸣思量之时，足底骤然卷起一片青色光霞，将其一卷而起，瞬间消失在了原地。
    柳鸣再睁开双眼之时，已然出现在了一座与第一层颇为相似的大厅中，而远处赫然出现了两只灵徒初期实力的螳螂傀儡。
    柳鸣心念急转之下，便重重两拳一击而出，将两只螳螂傀儡同样瞬间击散，化作了点点灵光。
    以他目前的实力来看，自然前面一路畅通无阻，且每过一层，虚灵塔就会直接将其传送至下一层，同时虚灵塔外面相应层次的符文，也会亮起来。
    第三层，柳鸣遭遇的是三只灵徒初期实力的巨蟒傀儡，第四层却赫然换成了四只灵徒初期实力的人形傀儡甲士，第五层又成了四只灵徒初期境界的鬼物，但实力强大，远非前面四层傀儡可比的。
    第六层则是四只灵徒初期境界的蜥蜴兽，不但灵智和真正妖兽无异，且凶悍无比，实力更是远超灵徒初期的一般人族同阶修士，几乎可比灵徒后期存在了。
    第七层的时候，赫然又换成了一只灵徒中期的傀儡虎兽。
    就这样，随着层次的提高，每一层出现的妖兽和傀儡的等级也对应的提升。
    当小半个时辰后，柳鸣一口气打到第十八层的时候，与先前一般无二的宽敞的大厅内，四只灵徒后期的赤红火狮妖兽，正虎视眈眈的将其围在了其中。
    柳鸣仔细的打量着这四团如同火焰般的妖兽，心中却眉头微皱。
    眼前这四头妖兽虽只有灵徒后期修为，但身上所散发出的火焰气息来看，却丝毫不弱于凝液初期，并且四只妖兽隐隐似乎便是心神相连的状态，实际实力应能匹敌凝液中期了。
    根据其先前打探来的消息，虚灵塔共一百零八层，每十八层为一个境界，其中每六层则是一个小境界，每个大境界的最后一层都是四只妖兽，但总体实力则远远过前面一层的同阶存在，四只加起来实力堪比下一个境界存在。
    “吼！”的几声怒吼传来，中断了柳鸣的思绪。
    四只火狮双目中金色火焰一盛，便同时化作四团火焰朝柳鸣激射而来。
    柳鸣眼中晶芒一闪。双臂上黑色灵纹狂闪之下，瞬间暴涨了一圈。而后身影一个模糊的，就在原地凭空消失了踪迹。
    “砰砰”两声几乎同时响起！
    在另两团火焰扑空并露出身形的同时。另两团金色火焰赫然被一道黑影一掠而过，并爆裂而开，化作了点点灵光。
    下一刻，大厅的一角，一道黑色虚影一闪而出，正是柳鸣。
    熟练运用三分朦影**的他，在霎那间击杀这两只灵徒后期的火狮自然是轻而易举，却面无表情的看了一眼**的双拳，俨然有些许被灼伤的痕迹。
    就在这时。另外两只火狮怒吼一声，再次化作两团火焰竟在虚空中一个融合，化作一道丈许大火球呼啸而至。
    柳鸣目光一历，诡异的一转身形，虚空一掌拍出，身上龙虎之音传出后，一个黑濛濛巨掌虚影便一闪而现。
    顿时大厅之中，“轰”的一声传来，火球化作了点点赤焰的爆裂而开。
    虚灵塔外。第十八层的符文骤然间暗淡下来，十九层的符文亮起。
    龙颜菲见此，眼中闪过一丝若有所思之色，微微一顿后便再次望向了三十五层同时亮起的两枚符文。
    虚灵塔内。三十五层的大厅之中。
    一道十几丈长青色剑光，一闪而过，将一只身高足有两丈大小的骷髅胸口洞穿而过。
    然而就在此骷髅化作点点晶光消失前。手中一柄骨斧也化为一片白光的砍在剑光上。
    顿时剑光狂闪几下后，变得黯淡几分。烦死你在虚空中一个盘旋后，又一敛的化为一名锦袍青年。正是沙通天。
    此刻的他正一手持剑，另一手则握着一枚上品灵石，脸色异常苍白，大口喘着气，明显法力不支的样子。
    其身前不远处，另外两只巨大骷髅，手中灰芒一闪之下，两柄灰色的丈许长骨矛骤然一凝而出，一掷之下，便化作两道灰芒以迅雷不及掩耳之势，朝其激射而来。
    骨矛在半空中一阵模糊之下，竟化作数十枚一般无二矛影，带着尖锐之声，瞬息而至。
    沙通天眼角微微一动，一咬牙下，再一掐剑诀，纵身化作青色剑光的一冲而出，当即将已至身前的数根矛影一冲而散，并猛的一个盘旋，堪堪避过了其余骨矛虚影，朝其中一只骷髅激射而去。
    “嗖”的一声，一道青光从骷髅身体中一闪而过，那具高三丈的骷髅便爆裂开来，化作了点点灵光。
    但青色剑光在爆裂波及下，也一闪的重新现出一道人影。
    沙通天尚未站稳身形，另一只骷髅竟一闪而至，桀桀怪笑一声下，手中骨锤对着其背部就是闪电般一击。
    沙通天暗叫一声糟糕，再想施法躲避，却忽然感觉体内法力一滞，随之背后一痛，瞬间被击飞了出去。
    他一咬牙下，强弱痛楚的奋然从锦袍之中取出数张符箓，朝骷髅激射而去，并两手一掐诀，口吐一个“爆”字。
    “轰”的一声巨响。
    巨大骷髅瞬间淹没在了火光中，再无任何声响传出了。
    就在这时，“噗”的一声，沙通天左肩便是一痛，竟被一根白森森箭洞穿而过。
    离其不远处，最后一只巨大骷髅手中不知何时多了一柄巨大骨弓，正保持着射箭的姿势。
    下一刻，沙通天苦笑一声后，双眼一黑，一片青色霞光从足底一卷而起！
    ……
    虚灵塔外。
    一道青色霞光从塔中第三十五层一卷而出，光霞一敛之下，露出一个沙通天身影，重重的摔落在了地上。
    “可恶，就差那么一点。”
    沙通天一脸苍白，一身法力几乎耗尽，翻身而起后，急忙从腰间储物符之中取出一只黑色小瓶，从中倒出一枚金色丹药并一吞而下。
        
