    柳鸣眼中露出一丝吃惊神色，这几日他从魔天那里了解到了很多有关万魔大陆的事情。↗，
    万魔大陆最大的势力自然是中央皇朝，随后便是各据一方，威名赫赫的四大豪族了。
    不过他还不知道这四大豪族的名字，没想到其中一个竟然和自己同姓。
    “四大豪族分别是高赫家族，孔翔家族，柳氏家族，还有龙氏家族。四大豪族势力遍及万魔大陆，就是中央皇朝也不得不顾及他们几分。如果在我离开的这些年，万魔大陆没有发生大的变化，我们此刻所在的位置，应该是柳氏家族掌控的并州，但是具体位置我也无法确定。”魔天语气已经恢复了平静，淡淡的说道。
    “这个好办。”柳鸣一笑，身形一动，化作一道隐约的黑光飞落了下去。
    矿场附近的二层小楼的一个安静房间，那个真丹魔人正盘膝坐在地上，身上不断冒出一道道黑气，然后被他吞入了口中，似乎在修炼某种魔功。
    房间被一层淡淡的紫色阵法笼罩，可是就在此刻，一道黑影突兀的出现在了真丹魔人眼前。
    真丹魔人豁然睁开了眼睛，看着眼前的黑色人影。
    房间中的禁制没有被破坏的痕迹，那可是高阶的防护禁制，眼前之人就这么无声无息的出现了。
    真丹魔人神识在黑影身上一扫，竟然什么也探测不到，他立刻恭敬的站了起来，行了一礼：“在下焚阳。见过前辈，不知前辈拜访。有什么需要在下效劳的？”
    “将附近区域的地图给我一份，越详细越好。”黑影之中。柳鸣发生嗡嗡的声音。
    “是！”真丹魔人听闻柳鸣的话，微微一怔，随即立刻答应道。
    他的神识在身上的储物法器中一阵翻腾，很快取出了一块黝黑的玉简，双手递给了柳鸣。
    柳鸣接了过来，神识在里面一探，果然是一块详细的地图，微微点了点头，下一刻。他的身影如同来时一样，一个模糊，又鬼魅般的消失无踪。
    真丹魔人眼睛柳鸣离开，长呼出了一口气，脸颊两侧隐隐渗出了汗珠，同时心里也暗暗咒骂。
    刚刚的黑影修为起码也是真丹后期，甚至有可能是天象境的强者，竟然会出现在这种偏僻之地。
    若是对方有其他想法，他现在已经是一具尸体了。
    真丹魔人阴沉着脸。目光之中光芒闪烁，不知在想些什么。
    矿场数十里外的一座山峰上，黑影一闪，柳鸣的身影渐渐浮现而出。手中正拿着那块黝黑的地图玉简。
    他将玉简贴于额头，神识探入其中，很快找到了距离此处最近的一座城池。
    “崖月城……”他目光微闪。喃喃自语的说道。
    其身旁黑气一卷，魔天同样也浮现而出。有些感慨的说道：
    “看来我猜的没有错，这里正是并州。离开万魔大陆已经数万年。看来这里也没有太多的变化。”
    万魔大陆在区域上，总共分成了数十州郡，并州是大陆东南部最偏僻的一个州郡了。
    “不管怎么说，先去一趟崖月城吧。”柳鸣收起了玉简，身形一动，化作一道黑光，几个闪动下，便消失在了天际。
    ……
    数日后。
    距离魔晶山脉不知多远的一处平原之上，柳鸣身形悬浮在高空之中，远远的望着前方的一座灰蒙蒙的巨型城池。
    此刻正值清晨，高空中的紫色魔日艳光四射，然而整座城池上空却弥漫着一大片浓郁的黑云，使得整座城池看起来有些昏暗。
    此城的城墙足有百丈之高，将整座城池围城了一个巨大的椭圆形，上面隐约可见不少身着黄甲的魔族卫士来回巡逻。
    另外，此城的正中央，耸立着一根近乎城墙两倍高度的巨型灰色石柱，周遭被灰色雾气所盘绕，隐约可见石柱表面铭刻着一些玄奥的魔纹。
    乍一看，整座城池恍如一头巨兽匍匐在地面上，给人一种异常雄伟的感觉。
    “这就是崖月城？没想到竟有这等规模。”柳鸣见此，低声自语了一句。
    “这只不过是座边陲小城而已，等你见到了皇城的规模，才能真正的体会到万魔大陆的浑厚底蕴了。”魔天说到这里，语气中隐隐带有几分自豪之意。
    柳鸣闻言，倒也没有多说什么，当即浑身黑气一裹，化为一道流光朝着崖月城呼啸而去。
    片刻的功夫，柳鸣便来到了城门之前。
    城门两侧，分别耸立着一尊百丈高的带翅妖兽雕塑，一双狰狞巨目似乎正注视着进出城门之人，给人一种莫名的威慑之感。
    一队身穿黄色盔甲的魔族卫士守在城门口，各个神情肃穆，更没有人出声交谈，仔细的盘查着进出的魔人。
    柳鸣心中暗暗惊讶，这些魔族卫士实力并不高，但论这种训练有素的程度，却远远胜过了中天大陆以及蛮荒大陆的那些宗门家族了。
    魔人在身形容貌上和人族相差无几，而柳鸣如今可以轻易的调动身上魔气，自然不虞被人识破身份。
    他当即一催车患图腾隐蔽了体内的灵力波动，随后混在进出的魔人中，没有受到什么阻碍，便堂而皇之的进入了城中。
    方一进入城中，一排排整齐划一，极为工整的巨型建筑顿时映入眼帘。
    这些建筑似乎都是由一块块通体灰暗的巨大石块垒砌而成，看起来规整而宏伟
    连接城门的主干道十分宽阔，形形色色的魔族之人在两侧的建筑中进进出出，偶尔还能看到一些长相古怪的妖兽马车往来疾驰，只是这些妖兽体表都萦绕着阵阵魔气。
    柳鸣打量了一会后，双目一眯，将神识扩展开来，很快掌握了崖月城的大致布局。
    他微一沉吟之下，当即朝着城池一个方向走去，不一会便来到了另一条宽阔街道之上。
    这里赫然比主干道还要热闹不少，街道两旁布满了林林种种的商铺。
    接下来的时间里，柳鸣不时走进一些规模不大不小的店铺之中，但当他出来之时，手中往往多了一大袋魔晶。
    半天后，柳鸣在辗转了十余家店铺后，终于将手中的部分灵材，脱手换成了魔晶。
    毕竟如今在万魔大陆行走，身上没有一些魔晶，恐怕将寸步难行了。
    并且在这期间，他也留意了一些店铺中所贩卖之物，大多是一些普通的材料和千奇百怪的魔器。
    说起来，柳鸣早已在来时的路上，便从魔天口中得知了魔器和灵器其实并无太大区别，只是上面铭刻的纹阵不同，前者为魔纹，后者为灵纹而已，故而魔器必须要通过魔气来催动，威能相比灵器大上了不少。
    虽然他有意想要寻一件称手的魔器，但不知是否是运气的缘故，并没有什么收获。
    偶尔遇见的一些看似特别的魔器，却往往价格贵的离谱。
    除此之外，柳鸣毫不避讳的搜集了一些有关介绍万魔大陆信息的典籍。
    他忙忙碌碌一整天之后，才找了一间客栈，住了下来。
    房间内，柳鸣将白天收集的典籍取出并堆在了身前，细细的翻阅起来。
    时间一点点过去，直到第二天天色渐亮，他才将手中的典籍尽数翻阅了一遍，心中对万魔大陆终于已有了一个相对比较全面的初步了解，整个人彻底陷入了沉思中。
    就在这时，他身上黑光一闪，魔天的身影浮现而出。
    柳鸣对于魔天的这种举动，早已见怪不怪了，只是淡淡的说了句“魔天前辈”。
    “这里是关于我重铸魔躯，以及山河珠进阶洞天法宝的材料清单，如今你对于整个大陆已有了初步认识，可以留心一二了。”
    话音刚落，，魔天虚影指尖一弹，一道黑光一闪即逝的没入了柳鸣眉心。
    柳鸣目光一闪，神识飞快查看一遍后，眉头渐渐皱了起来，露出几分为难之色的说道：
    “山河珠进阶需要的材料先不说，你重铸魔躯的材料大部分是我闻所未闻，若要寻找，不知需要花费多少年月了。”
    “若是你仅靠独身一人，想要集齐这些材料自然是千难万难了，不过，捷径的法子却并非没有。”魔天呵呵一笑的说道。
    柳鸣脸色一动，随即抱拳道：“还请前辈指点。”
    “这个法子说起来也简单，以你如今的实力，只要加入一个魔族世家，依靠世家之力来收集这些材料，自然简单许多了。”魔天见此，直接说道。
    “加入魔族世家？”柳鸣神色一变，有些迟疑起来。
    他自从修炼开始到现在，虽然前后也加入过蛮鬼宗和太清门，但是基本上还都是保持着我行我素的风格，就是因为不想被束缚。
    “你也不必忧心，我让你加入的魔族世家，乃是当年我一手创立，对于其中的底细，我自然再清楚不过了。而且当年我离开之时，便已经留下了一些后手……只要你前去，在我的帮助之下，相信很快就能执掌这个魔族世家，绝不会被人束缚。”魔天看破了柳鸣的心思，嘿嘿一笑的说道。
    “那一切便听从前辈安排。”柳鸣摸了摸下巴，沉吟了一会之后，才缓缓的点了点头。(未完待续。。)u
        
