 
 
    “嗯，走吧。”柳鸣从黑蛇尸体上收回了目光，两人继续朝着前方行去。
    接下来的时间，二人前进的速度依然不快，一路上也大都是有惊无险。
    洞窟中的一些禁制，机关，厉害阴兽都被前面的人清理过了一遍，二人走得颇为轻松。
    大半个时辰后，周围的黑色阴风忽的变得猛烈了几分，在洞窟中打转不停，发出阵阵惊悚尖鸣，让人听了心惊肉跳。
    柳鸣两人放缓了前进的速度，转了一个弯，只见前方的洞窟出现了一个分叉路口，一左一右出现了两条通道，隐约都是通往地下深处的样子。
    “竟然有两条路……”柳鸣脸上肌肉抽搐了一下。
    一路行来，洞窟通道虽然也时有弯曲，但都是一条通道，出现分岔路还是头一回。
    “看来高赫世家和寒鸦老者一方在这里分开了。”赵千影在两个通道里都检查了一遍，说道。
    柳鸣点了点头，他对于追踪也算擅长，能够大致看出两边的通道中都有人通过的痕迹。
    “能看出他们分别走得是那一边吗？”他想了一下，开口问道。
    赵千颖微一沉吟，取出了那头九罗狸小兽。
    九罗狸似乎对周围的无常阴风颇为畏惧，赵千颖安抚了好一会，这小兽才安定了下来，鼻子在两个通道上嗅了嗅，张开发出一阵尖细的低鸣。
    赵千颖侧耳倾听，脸上露出一丝笑容，翻手将小兽收了起来，转过身来对柳鸣说道：
    “高赫世家的人往左而行了，右边的是那寒鸦老者一行人。”
    “那好，我们便走右边吧。”柳鸣沉吟了一下，提议道。
    对于高赫世家，他一直有些避而不及，当初在东芦山脉，他曾经击杀了高赫世家的一个嫡系弟子，虽然已经过去多年，但是难保不会被对方发现。
    而且高赫世家擅长追踪之术，跟踪他们，风险太大。
    “既然他们分成了两路，说明他们对着地下洞窟通道也不熟悉，走左走右都是一样。”赵千颖臻首微点，说道。
    柳鸣眼中光芒微闪，忽的挥手打出一道黑光，光芒一闪，化为了一枚黑色符文，缓缓融入了分叉路口的地下。
    这是一枚感应符文，只要有人从这里通过，他便能立刻感应到。
    赵千颖看到了柳鸣的动作，美眸一怔，随即明白了柳鸣的意图，心中暗赞对方行事周密小心。
    “走吧。”柳鸣做完了这些，当先朝着右边飞遁而去，赵千颖看着柳鸣的背影，美眸一闪，跟了上去。
    这条通道虽然是分叉路，但宽度丝毫不减，周围的的阴风中此刻也多出了一股刺骨寒意，还有一丝沉重水汽。
    不知是不是因为这个原因，洞窟中的能见度大大降低，以柳鸣紫纹魔瞳的目力，现在也只能看到百丈左右的距离了。
    “小心，周围的情况似乎和刚刚有些不同了。”柳鸣提醒了一句，身上银光一闪，浮现出了一套肉质铠甲。
    赵千颖也察觉到了周围的变化，脸色凝重的点了点头。
    两人小心翼翼的往前行走一段路，通道又发生了转折，两人刚刚转过弯，前方黑暗之中忽的浮现出两点绿色幽光，看起来似乎是一对眼睛。
    下一刻，一道黑影朝着两人箭矢一般的激射而来，两只绿色眼睛凶光闪烁。
    柳鸣冷哼一声，身上的肉质铠甲泛起了银色光芒，闪电般中伸出了一条银色触手，朝着前方飞去，如同鞭子一般，狠狠的抽打在了黑影身上。
    “啪”的一声脆响！
    黑影被打的倒飞而回，重重撞在了通道石壁之上。
    两人此刻才看清了，这黑影却是一头一人多高的灰色猿猴，身上长着钢针般的浓密黑毛，手指上长出了锋利的紫黑色爪子，面孔干瘪下凹，眼睛碧绿，匕首般的獠牙脱口生出，看起来颇为狰狞。
    “参水猿！”柳鸣轻咦了一声，这种猿猴冥兽，他在冥河之中见到过，是一种颇为厉害的水属性冥兽。
    灰色猿猴撞在墙壁上，随即跌落在了地上，一个骨碌恍若无事的迅速爬了起来，口中发出一声怨毒的嘶叫，再次向着两人扑了过来，似乎和两人有什么深仇大恨一般。
    猿猴两只手臂一挥，周围寒气大盛，数十道蓝色冰晶浮现而出，随即箭弩一般，朝着柳鸣二人激射而来。
    柳鸣目光一沉，身上肉质铠甲银光大放，又伸出了六七条触手，向着前方一阵挥舞。
    八条触手交织成了一道银色大网，将激射而来的蓝色冰晶尽数打的粉碎，灰色猿猴也被再一次打飞。
    嗖嗖！
    两条银色触手一个模糊，将灰色猿猴拦腰死死缠住。
    一道柄金色小剑从柳鸣腰间飞出，“嗖”的一声，从灰色猿猴眉心处穿过。
    灰色猿猴脑袋前后露出了一个小洞，红白之物都流了出来，身体无意识的挣扎了两下，不动了。
    赵千颖手按在了腰间的一个袋子上，还没有等她出手，战斗已经结束了。
    “这是什么怪猿，实力倒是不弱，相当于真丹期的魔人了，看起来倒不像灵智低下的阴兽，怎么性情如此暴虐厮杀？”赵千颖打量了一下灰色猿猴的尸体，有些疑惑的说道。
    “原因应该在前面。”柳鸣将灰色猿猴的尸体随即的扔掉，收起身上的银色触手，身形一动，朝着前方飞遁而去，眼中隐隐透出一丝惊喜之色。
    赵千颖一怔，急忙跟了上去。
    柳鸣往前飞行了数百丈，空气中的水汽越发浓重，前方的洞窟通道豁然开朗，赫然一个巨大无比的地下空间。
    这空间足有数百丈大小，顶部是一片倒立的密集石钟乳，下方的地面上是一条数十丈宽的暗黑色河流，散发出阵阵黑色水汽和阴气，赫然是一条不小的九幽冥河。
    “哈哈，果然有一条地下冥河，难怪会出现那参水猿。”柳鸣看着眼前的冥河，眼中闪过一丝兴奋神色。
    他目光四下打量了几眼，脸色微变，眼睛看向了的一处冥河岸边。
    在那里，赫然也躺着一只灰色猿猴，比刚才那条稍小一些，体型也略微纤细，不过此刻其身体已经被斩成了数段，早已没有了气息。
    “原来如此……”柳鸣目光一闪。
    在九幽之事，他从典籍上读到过，参水猿都是一雌一雄两个一起行动，眼前这个应该是雌性参水猿，被偶然到此的寒鸦老者一行人击杀，那头雄性参水猿当时应该不在，回来以后发现雌猿惨死，以为是柳鸣他们下的手，所以才会不顾性命的攻击。
    想明白了这些，他心中叹了口气。
    赵千颖此刻也赶了上来，看到眼前的冥河，美眸中浮现出一丝惊色。
    冥河附近的寒气陡然凌厉了数倍，以赵千颖的修为，脸色仍是微微一白。
    “这是什么水质，竟然如此阴寒刺骨？”赵千颖身上暗红色的软甲上红光大放，脸色这才好看了一些，口中问道。
    “这是冥河之水。”柳鸣淡淡的说了一句，随即便不再理会她，口中念念有词，挥手祭出了三颗已经炼制成洞天法宝的山河珠。
    他挥手打出法诀，三颗洞天山河珠带着大片土黄光芒，一闪即逝的飞入了冥河之中。
    柳鸣眼中光芒闪烁，口中念念有词，打开了三颗洞天山河珠的空间。
    下一刻，无数冥河之水蜂拥着流入了三颗洞天山河珠的内部空间，形成了三个硕大无比的漩涡。
    柳鸣眼中喜色连连，虽然他在离开九幽冥界的时候，炼化了不少冥河重水，但是在这些年的修炼中，已经消耗的差不多了，他原本想再万魔大陆购买一些重水用于修炼，没想到却在魔渊秘境中碰到了这么一条冥河。
    不过他现在没有时间将冥河之水炼化成重水，幸亏他已经将三颗山河珠炼制成了洞天法宝，内部空间足有方圆几十里大小，装满了冥河之水的话，也够以后使用相当长一段时间了。
    而且山河珠也是用冥河重水炼制而成，进阶洞天法宝之时，这冥河重水也将会产生很大助益。
    一念及此，柳鸣再次挥手，将其他九颗山河珠也祭了出来，飞入了冥河之中，开始往里面装水。
    这九颗山河珠虽然没有炼制成洞天法宝，内部也已经各自孕育出了一些空间，也能装不少冥河之水。
    一时间，整条冥河水面，三大九小十二个漩涡飞快转动，疯狂吞噬着冥河之水。
    很快，十二颗山河珠内部空间已经装满，使得这条冥河的河面都往下陷了不少。
    柳鸣脸上满是喜色，口中念念有词，挥手打出法诀，黄光一闪，十二颗山河珠飞出了河面，飞回了他的手中。
    可能是里面都装满了冥河之水的缘故，十二颗山河珠重量明显增加了很多，驱动起来比以前略微有些迟滞。
    而且据他估计，若用这山河珠砸人，威力应该会比以前足足强大了倍许。
    “我在典籍之上似乎看到过，冥河之水应该是九幽冥界特有的水质才是，柳兄为何取这么多冥河之水，此物对我们魔族，似乎没有太大用处才是？”赵千颖看到柳鸣的举动，有些疑惑的问道。
    （第四期剧情预测活动：柳鸣会在接下来的洞窟之行中，见到哪位故人？
    大家若是猜出来的话，可以在忘语的公众号中抢先回答。按照：x期答案，这样的格式回答。
    统计答案猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”logo的t恤一件哦！用微信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“wang——yu——”）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














