    (大家搜索在威信公共号“忘语及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）
    “流水长老，还有奇长老，两位远道而来，多多辛苦了。”柳回风一笑，双手抱拳的朗声说道。
    他身旁的麻衣老者目光一转，也神色漠然的点了点头，算是打了招呼。
    “柳侯客气了，这些日子你为皇朝戍守边疆，可谓殚尽竭虑，魔皇大人对此深感欣慰，特地嘱咐我二人慰问一下柳侯。”高大壮汉没有开口，另一个紫袍青年呵呵一笑的开口说道。
    “魔皇大人真是太客气了，老夫受之有愧。”柳回风客气的回道。
    柳鸣站在人群之中，听到两人的对话，目光微微闪动。
    根据他这些年得到的资料来看，高赫家族，孔翔家族，柳氏家族，龙氏家族这四大豪族实力的确强大异常，势力遍布整个万魔大6，而四大豪族在中央皇朝之中，也是位高爵显，家主更是被封为四大魔侯，地位之高，可谓仅次于魔皇。
    当然其中有多少的权力平衡因素在里面，他却不得而知了。
    “对了，流水长老，差点忘了介绍，这些都是藏州，裕州各地闻讯赶赴过来支援的各位家主。”柳回风突然想到了什么一般，回一指柳鸣等人，口中说道。
    紫袍青年目光一转，在人群之中飞快扫过，眼眸之中紫色光华一闪而逝。
    柳鸣等人顿觉得身体一凉，似乎被紫袍青年一下看穿了不少秘密，心中俱是一凛。
    当紫袍青年的目光从柳鸣身上掠过时，柳鸣脸色微微一变，眉心处的真魔印记忽的一热。
    紫袍青年眉头微皱，在柳鸣身上略微停留了一会，上下打量了几眼，眼中闪过一丝疑惑。不过之后很快便移开了目光。
    “诸位家主为了皇朝不辞辛苦，尽忠职守，等平叛了大朔逆贼，本人定然会如实上报魔皇大人。对诸位家主论功行赏。”紫袍青年朗声说道。
    “多谢流水大人。”在场一众家主虽然心中各异，但面上全都躬身说道。
    寒暄了几句，众人便落回了幽戎城中，并走进了大殿依次坐了下来。
    柳回风和皇甫流水并排坐在了主座之上，皇甫奇和麻衣老者则在下处坐下。一切看起来都是井然有序。
    “柳侯，不知此刻幽戎城外的大朔军，如今情况如何了？”皇甫流水一坐下来，立刻问道。
    “老夫正要向流水大人禀告此事，现在是这个情况……”柳回风当即将幽戎城的情况详细说明了一下。
    大殿中的众位家主也纷纷竖起耳朵，仔细聆听起来。
    “……根据我们密探的回报，黑风坳的大朔军队虽然又来了十几名天象魔人的增援，但是通玄存在还是只有三人的样子。”柳回风说道。
    听闻此话，在场众人顿时大喜，如今有了皇甫流水和皇甫奇这两位通玄存在。整体实力上，已经绝对过了大朔军。
    不过柳鸣此刻脸上却没有露出什么喜色。
    “好，战局转瞬即逝，既然敌弱我强，那么就应该立刻抓住机会。柳侯，不如下令即刻进军吧。”皇甫流水略一思量下，立刻站了起来，口中说道。
    “流水长老，我等是否要先讨论一个作战计划？难道就这般贸贸然冲上去？”坐在柳回风身旁的麻衣老者迟疑了一下，说道。
    “枞阳长老果然如传闻中一般谨慎。不过我刚刚远远看了幽戎城外的敌军大营一眼，距离幽戎城不过几千里，几乎转瞬即至，我们在兵力的调动上。恐怕很难瞒过对方的耳目。更何况我等实力此刻强过对方很多，倒也用不着这般弯弯绕绕了。”皇甫流水呵呵一笑，颇为自信的说道。
    “流水长老言之有理，既然如此，诸位家主，请你们立刻点起各自族人。今夜我等便进攻黑风坳。”柳回风见对方如此说了。也站了起来，沉声下令道。
    下方的各位家主急忙站了起来，答应了一声，飞快的离开了大殿，朝着各自家族居住之处飞遁而去。
    柳鸣神色漠然的飞出了大殿，不过就在此刻，他感应到了一道目光落在了自己身上，心中顿时一凛。
    不过他没有回头，身形也没有停顿分毫，就如同没有察觉到一般，继续往前飞去，转眼消失在了大殿之外。
    主座之上，皇甫流水缓缓收回了目光，眼中闪过一丝异芒。
    此刻，麻衣老者柳枞阳向几人告辞了一声，也飞出了大殿，调拨柳家大军去了。
    转眼间，大殿之中已经空荡荡的只剩下了柳回风，皇甫流水，皇甫奇三人。
    “两位长老远道而来，是否需要休息一下？从皇都到此距离遥远，二位只用了两日，应该是施展了某种秘术吧？”柳回风面带笑容的问道。
    “这个倒是不必，我和奇兄是被魔皇大人催动洞天至宝，直接传送到了藏州附近，之后不过飞行了一日一夜而已，并没有消耗多少法力的。”皇甫流水摆了摆手，随意的说道。
    “对了，倒是刚刚那些世家之中，有一个身穿青衫的青年男子，就是此人，柳侯对其可熟悉吗？”皇甫柳鸣笑过之后，忽的开口说道，同时一挥手，出一道紫光，紫光之中浮现出了一个人影，赫然正是柳鸣。
    “此人……我记得他叫做柳鸣，是藏州一个中等世家的家主。怎么，流水长老对此人感兴趣吗？”柳回风目光一闪，有些诧异的问道。
    “姓柳……他难道是你们柳家流落在外的族人吗？”皇甫流水出了一声淡笑，问道。
    “流水长老说笑了，这倒不是，万魔大6之上，柳姓也并非我们独此一家的。”柳回风摇头一笑。
    “抱歉抱歉，我也是看此人身上法力波动远其修为境界，这才随口问了一句，柳侯勿怪。”皇甫柳鸣说道，眼神深处闪过一丝异芒，随即转看向黑风坳的方向。
    “流水长老无需担心什么，如今我等实力远胜大朔逆贼，此战就算不能全歼敌军，也能重创对方，为皇朝调集兵力围剿争取不少时间。”柳回风看到皇甫流水的神情，缓缓说道。
    “柳侯说的是。”皇甫流水笑了一声，点头说道，心中却转动着另外的念头。
    大朔王朝的底细，只有中央皇朝的万卷秘库中才有记载，也只有皇室大能才能浏览，所以这位柳家家主也不知道现在要对付的敌人究竟强大到何种地步。
    倒是中央皇朝的魔皇，因为大朔王朝的出现，早已紧急调遣了数十万皇室军队秘密朝着藏州开来，不过此事还没人知道。
    而皇甫流水之所以力主即刻动手，也是存着些许私心。
    他寿元不高，已经修炼到了通玄之境，而且是中央皇室嫡系，是下一任魔皇的有力竞争者之一。
    此次大朔王朝卷土重来，好几位魔皇竞争者都已经出动，他自然打算要抢在别人之前立下一些功劳。
    不过这些事情，他不会能和柳回风说的。
    毕竟柳家在中央皇朝的继承人上态度一向有些暧昧，此刻告知其此事，或许会徒增变数。
    下手处，皇甫奇看了皇甫流水一眼，仍旧没有说话，脸色由始至终都是一片木然，一副一切以皇甫流水马是瞻的模样。
    柳回风则双手负在了身后，目光也朝着大殿之外的黑风坳方向望去，目光微闪，不知在想些什么。
    与此同时，青家之人居住之处。
    青方在听闻了柳鸣的话后，立刻下令召集青家族人集合。
    这两日为了备战，青家所有人都在住处静修备战，很快便聚集了起来。
    “青方，还记得我之前和你说过的话吗？之后战局一旦展开，你就带着族人之人跟在我的身后即刻，不要距离我太远。”柳鸣声音微沉的说道。
    “是，家主。”青方面色肃然的答应了一声。
    “那好，那走吧。”柳鸣一挥手，当先朝着城中大殿飞去，青方立刻带着青家修士跟了过去。
    青家之人的住处大厅之中，一个黑纱少女站在门内，目光幽幽的望向了柳鸣的背影，赫然正是蝎儿。
    蝎儿眼中光芒微闪，随即身体化为一团黄光，遁入了地下，不见了踪影。
    不管是柳家的军团，还是各大世家的家族修士，都可谓是精锐之师。
    仅仅半个时辰之后，天色渐暗之时，幽戎城内各大世家的人都已经集齐在城外，而柳家的主力军团，也已经整顿完毕。
    各大世家虽然站在一起，仍是能隐隐看出一些区别。
    有的世家单独站在一处，有的则是数个家族聚拢在了一起。
    青家，雷家等五个家族就已经站在了一处，柳鸣，雷戈等人交换了一下眼神。
    幽戎城半空，柳回风挥手打出一道法诀，撤掉了幽戎城上的阵法禁制。
    一声悠远的钟声从城内传出！
    “出！”
    柳回风面无表情的一挥手。
    下一刻，灵光此起彼伏，破空声大作！
    养精蓄锐数日的各大世家之人和柳家军团飞天而起，化作无数道遁光，朝着黑风坳的方向铺天盖地而去。(未完待续。)h211
    ：".."，。，谢谢！
        
