    “既然这样,那小弟就不客气了。”柳鸣闻听此女如此一说,略一思量后,也就真不客气的说道。
    珈蓝见此,脸上露出一丝淡淡笑容,再和柳鸣交谈了几句后,就说出了告辞的言语。
    片刻后,清秀少女驱云腾空而起,朝远处天边一飞而走了。
    柳鸣一直看着少女身影彻底消失不见了,才低首看了看手中的养魂袋,露出一丝凝重的神色来。
    此女竟然能将如此贵重东西赠送给他,就算是想报答他的相救之恩,还是大方的令人难以置信。
    毕竟养魂袋这等东西纵然比不上那些真正灵器,在蛮鬼宗中恐怕也只有那些灵师才能做到人手一只的,一般灵徒能够拥有的实在没有几人。
    而珈蓝竟然随意的就能拿出两只之多,看来其身份来历不像表面上的那般简单。一个梦魇之体纵然稀有,蛮鬼宗能赏赐给其一个养魂带已经算是破例了,两个的话,想想也是不可能的事情。
    不过如此一来,她不但抵消了自己的相助之恩,自己似乎反欠对方一个不小人情了。也不知此女是有意如此,还真是随心而为的。
    柳鸣心中这般想着,但再一打量手中之物,脸上还是露出一丝笑意来。
    这养魂袋是接近灵器的宝物,自然拥有不可思议的效力。
    其中之一就可以无视鬼物大小重量,可以将鬼物缩小,轻易装入袋中加以随身携带。
    另一个功效,只要催动袋子中铭用的一个特殊纹阵,就可一次大量吸取阴气储存其中,让里面鬼物不会因为缺少阴气从而实力减退。
    两个功效相比,自然后一个功效更加的难得。
    毕竟单独第一个功效话,蛮鬼宗另有一种叫“鬼袋”的符器,同样可以做到吸取鬼物,随身携带的。
    那些驱使鬼物的弟子,也大都会购置此种符器用来装带这些鬼物。
    不过这种鬼袋可没有吸取阴气功能,并且大都具有一定使用时间,并且按照能收纳鬼物大小不同,价格也是天差地别的。
    柳鸣自己也打算抓到鬼物后,回去就花上一笔灵石再购置一只鬼袋的,如今看来自然不必如此了。
    他心中想着,用手检查了手中养魂袋一番,就忽然将其往地上一放,单手一掐诀,再冲其一扬。
    一道白色法决飞出,一闪即逝的没入皮袋中不见了踪影。
    下一刻,皮袋表面浮现出一道道银色灵纹,并诡异的组成一个迷你纹阵,与此同时一股吸力从袋口中狂卷而出。
    附近阴气一震后,全都往皮袋中狂涌而去。
    同时附近虚空中嗡嗡声大响,一缕缕黑气浮现而出,并且越来越多,仿佛方圆数里内阴气都在朝此地涌来。
    柳鸣微微一笑,就此后退几步,任凭这只养魂袋吸取四周阴气。
    这时,白骨蝎则在吞噬完一根骨尸遗留的手骨后,就小狗般的将其他骸骨一块块的全用前鳌夹着送到了柳鸣身边处,堆起了高高一大摞。
    柳鸣随手一颗火球后,汹汹烈焰将这堆骸骨包裹其中,片刻后大部分骨头都化为了灰烬,只留二十多根晶莹骨头遗留在原处。
    柳鸣见此一喜,这骨尸不愧为悍级鬼物,能用鬼骨竟然如此之多。这样一来的话,白骨蝎修复身体之物总算是凑齐了。
    他将这些骨头全都一收而起后,就在原地盘膝坐下的闭目养神起来。
    半日后,当皮袋中一声轰鸣后,表面浮现的银色纹阵就此一闪的消失不见,附近显现的黑色阴气也随之纷纷的溃散消失。
    柳鸣见此,当即单手一抓,将皮袋凭空吸到了手中。
    用手惦了一掂,重量没有什么变化,只是皮袋颜色似乎更加黝黑了几分。
    柳鸣也不迟疑什么,先用心神一沟通白骨蝎,接着一托皮袋的冲其一晃。
    “噗”的一声！
    一片黑霞从袋口中飞出,瞬间将白骨蝎一卷其中。
    随之骨蝎身形滴溜溜一转的飞快缩小,并最终被霞光一卷的吸入皮袋中。
    柳鸣再沟通此鬼物一下,发现并无任何不妥后,也就放心将皮袋往腰间一放,单手一掐诀的腾空而起,往蛮鬼宗据点所在飞去了。
    同一时间,正在往某个地点驱云飞去的珈蓝,耳边响起了一阵传音声,当即一喜的方向一变,朝下方某片树林中一落而去。
    一会儿工夫后,此女就出现在一座树洞中,近前处盘坐着一名面色苍白的美艳妇人,赫然正是那位冰师叔。
    美妇这时一见到珈蓝,大松了一口气,并有些惭愧的说道:
    “蓝儿,你没事,真是太好了。师傅被那头鬼物死死缠住,实在没有办法分身,幸亏你没事,没有被那头骨尸真正追上。”
    “师傅,蓝儿的确被那头骨尸追上了,并且要不是被人所救,恐怕真要回不来了。”清秀少女却苦笑一声的说道。
    “什么,有这种事情。不知是被何人所救,师傅一定要重重相谢的。”美妇闻言吓了一跳。
    “师傅不用担心,徒儿已经重重谢过此人了。对了,师傅有没有得手,可从鬼物身上得到那东西了。”珈蓝十分含糊的说道,并话题一转的问道。
    “没有。那头鬼物已经有不下于我的鬼将级实力,外加还有几名悍级鬼物帮手,虽然你先前用梦魇之体破了它最擅长的幻术,但还是让其逃掉了。不过它已经身负重伤,我们下一次再来时,就是它的死期了。”美妇闻言,声音骤然一冷的说道。
    “师傅,这头鬼物灵智这般高,下一次不会就此逃离老巢了吧。”清秀少女却一皱眉的问道。
    “放心吧,此鬼物必须要靠吸取鬼煞之气滋养,才能让自身实力缓缓增减,而拥有鬼煞的地方哪是这般好寻找的。不到最后万不得已了,它绝不会离开的。嘿嘿,谁能知道当年六阴祖师用来横扫诸宗的蛮力鬼王,竟然会落得了这般下场。要不是为师花费数十年时间查询各种典籍,并且最近被你一语点破,恐怕至今还和其他人一般,一直被祖师爷蒙在鼓中的。”美妇嘿嘿一声的说道。
    “祖师爷的确智慧过人,徒儿也是侥幸才能猜出来的。”珈蓝在一旁听到这话,轻笑一声的回道。
    ……
    七八日后,柳鸣提着一只兽皮包裹的出现在了蛮鬼宗据点的广场上,并大步向传送阵所在石屋走去。
    让他有些意外的是,等一走进石屋之后,里面赫然已经有一男一女两人等在了那里,竟是和他一同来的雷震以及那名娇小女子同伴。
    雷震肩身边赫然多出一只背后生翅的猴子般鬼物,正是柳鸣曾经见过雕像的卒级鬼物夜游鬼,不过尺寸却似乎小了许多,只有尺许高的样子,同时尾巴不是黑色,而是火焰般的赤红只之色,给人一种十分怪异的感觉。
    看来此子同样没有空手而归,倒是那名娇小女系身边空空如也,不知道是真的没有抓到通灵鬼物空手而归,而是已经收进了鬼袋之中。
    柳鸣想到这里,不禁看看了此女腰间一个灰白色皮袋。
    此女显然也认出了柳鸣来,冲其笑了一笑。
    到时旁边的雷震一见柳鸣,先是微微一怔,目光在其手中提着的兽皮包裹扫了一眼后,就一撇嘴的根本没有招呼的意思。
    柳鸣自然也不会主动说什么话,但心中却有些疑惑二人为何只是待在这里,而没有传送而回。
    就在这时,石门外脚步声一响,鬼老不慌不忙的走了进来,目光一扫三人后,当即嘎嘎一声的说道:
    “好,总算凑足三个人了。如此一来,也可勉强传送一次,不算太浪费空间石了。”
    一说完这话,鬼老当即走到传送阵边,自顾自的开始安装黑色晶石起来。
    柳鸣闻言,这才有几分恍然大悟。
    而片刻后,鬼老就将几枚空间石装好,示意几人可以进入法阵。
    雷震柳鸣三人见此,自然全走入了其中。
    鬼老单手一掐诀,冲传送阵虚空一点,一道法决射入其中。
    下一刻,法阵嗡嗡声一响,柳鸣三人身影就此消失的无影无踪。
    鬼老这才不慌不忙的朝石门外走去。
    片刻后,门外忽然传来几声仓促脚步声,同时一个兴冲冲的男子声音传来:
    “鬼老,马上激发传送阵,我要回宗门。”
    “等着吧,现在人数不够！”鬼老懒洋洋的声音传来。
    ……
    柳鸣在一阵眩晕后,四周白光一敛,就出现在了当初出发时的那个金属密室之中。
    而当他足下法阵嗡声一停止的时候,对面墙壁中就光芒一闪的浮现出一座光门来,同时一个不耐烦的男子声音传来:
    “快婿来,还有其他人要去幽冥鬼地。”
    一同回来的雷震二人一听这话,慌忙走了出去。
    柳鸣眉头一皱后,自然也跟了出去。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    来看大主宰
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
