 
 
    强烈的法力波动从引元大阵中散发而出，使得大殿内的空气发出嗡嗡的震鸣声。
    黑袍少女突然睁开了眼睛，略有些错愕的看向了施法中的柳鸣和魔天。
    柳鸣脸上忽的浮现出一丝痛苦神色，他身上的血色光芒越来越亮，眉心之中光芒一闪，浮现出一个复杂的魔纹图案，正是真魔印记。
    黑袍少女目光停留在了柳鸣眉宇间的真魔印记上，美目中仿若秋水般的眸光流转几下，有些讶然的样子。
    魔天两手挥舞，他的额头之上黑光一闪，也浮现出了一个魔纹图案，和柳鸣的真魔印记颇为相似，但是纹路要复杂很多。
    “这……”黑袍少女看到魔天眉心处的真魔印记，俏脸一变。
    魔天口中念念有词，眉心处的真魔印记上浮现出一层黑光，一道黑色光芒激射而出，凝聚成了一道黑色镰刀虚影，从柳鸣身上一斩而过。
    柳鸣体内散发出的一道道血色光芒在镰刀虚影所过之后，纷纷被剥离出来一般，并汇聚在了其身前，交织缠绕下，凝聚成了一团血云。
    随着血光的剥离，柳鸣眉心处的真魔印记也有小半的魔纹消退，真魔印记变得稀疏了几分。
    “收！”
    魔天目光一凝，口中低喝一声。
    血云一阵翻腾，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转之下，一片片血色莲瓣飞卷而出，融入了黑色镰刀虚影之中。
    黑光一闪，黑色镰刀虚影飞回了魔天体内。
    魔天眉心中的真魔印记多出了几道符文，随即一闪隐没了起来。
    做完这些，魔天脸色一松，便在此刻。他忽有所感，转首看向了旁边。
    不远处，黑袍少女不知何时站了起来。目光灼灼的看了过来。
    魔天眼中光芒一闪，深深的看了黑袍少女一眼。转过了头，没有说话。
    地面上的引元大阵很快停止了运转，光芒消散开来。
    柳鸣缓缓睁开了眼睛，站了起来，活动了一下身体。
    可能是由于魔天血脉之力被取走的关系，他感觉身上的魔气稀薄了一些，但是体内法力运转却更加自如了。
    小心的将神识内视了一下，查看了一下自己的血脉及神识海中的情况。
    确认魔天当时融入自己体内的血脉之力已被其彻底取走后。心中不由的大松了一口气。
    “血脉之力我已经取出，你现在身体中的魔族之力只有那滴真魔之血了，单论魔族血脉之力，比以前稀少了很多，魔化之后的威力也会随之下降。”魔天开口淡淡说道。
    “我明白了。”柳鸣点点头，对此不以为意。
    “除此之外，你现在体内没有了我的血脉之力，浑天碑也无法再驱动了。”魔天补充的说道，一挥手，浑天碑从柳鸣体内飞了出来。落入了魔天手中。
    柳鸣脸色微微一动，浑天碑威力极大，品质更在山河珠之上。如今无法再使用，他的实力倒是一下下降了不少。
    不过他也没有说什么，浑天碑本就是魔天之物，物归原主是理所当然。
    此刻，黑袍少女莲步轻移的走了过来。
    “柳道友，恭喜你从这个魔魂的掌控中脱离了出来。”黑袍少女微微一笑的说道。
    “这还要多亏了道友提醒，柳某以前多有得罪，还请不要见怪。”柳鸣也笑了一笑，拱手说道。
    “柳道友不必如此。小女子这么做，其实也是为了自己。”黑袍少女连忙还了一礼。
    柳鸣对黑袍少女点了点头。转首看向魔天，冷冷道：
    “好了。从现在开始，你我便暂时和平相处，若然你再弄出其他花样，即便鱼死网破，我也在所不惜的。”
    “我会记下的，不过眼下，还有一事想要和你商量一下。放心，此事对你我都有好处。“魔天忽然一笑的说道。
    柳鸣闻言脸色一动，考虑一下后，开口道：“那好，你且说来听听吧。”
    “呵呵，其实也不是什么其他的事情，就是想让你往魔渊塔走一趟。”魔天微微一笑，开口说道。
    柳鸣一怔，随即露出一丝讥讽之色。
    “这种愚蠢的提议，你以为我会答应吗，既然已经知道了内渊的危险，我不会再去送死的？”
    黑袍少女美眸一闪，看了柳鸣一眼，没有说话。
    “内渊的危险你不必在意，其实浑天碑乃是我从内渊之中取得的材料从而炼制而成的一件魔宝，有此宝在，就能避免内渊中大半的危险了。如今以你的实力，加上浑天碑，在内渊之中基本可保无虞。”魔天眉头一皱，徐徐说道。
    “你要去内渊，还是想要得到那件浑天镜吧，可惜遗憾的很，在下对那东西没有什么兴趣。”流氓嘿嘿一笑，冷漠的说道。
    “魔渊塔之中可不止浑天镜一个宝物，你之前一直想要的乾坤御雷环，其实也在那里。”魔天眼中一转后，又说道。
    柳鸣闻言，脸色一变，心中不禁有些意动。
    经过祭坛的这一番战斗，他已经深刻的了解到雷电之力对魔族的克制效果十分明显，若是能得到乾坤御雷环，配合自己的天雷术的话，威能想必会产生天翻地覆的变化。
    到时不仅是面对魔天不用再处处落入下风，哪怕以后在万魔大陆上遭遇其他强敌，恐怕都会收获奇效。
    而且，内渊虽然危险，他对于自己的实力，还是有些自信的。
    “内渊之中，陨落的魔人极多，那里还有很多洞天法宝残片，相信用不了多久，你便能收集到足够让山河珠进阶的材料了。”魔天眼见柳鸣神情变化，急忙说道。
    “道友觉得是真是假？”
    柳鸣沉吟了一下后，竟向一旁少女问了一句。
    黑袍少女先有些意外，但思量后回道：
    “在这一点上，这个魔魂应该没有说谎，我听家族中的长老说过，内渊之中确实有不少陨落天象，甚至通玄魔人的魔宝，其中不乏洞天法宝的存在。”
    柳鸣听了后，目光微闪。
    “只要你答应前往内渊，除了这些好处，我还可以施展融灵秘法，将刚刚那两具通玄骸骨炼化成精气，融入你的体内，这样你不仅能够弥补体内的魔族血脉之力，对你的冥骨诀也大有裨益，甚至能让你修为更进一步，达到天象后期的境界。”魔天黑袍少女一眼，口中继续说道。
    “好，如果浑天碑真的如你所说，能够屏蔽内渊中的大部分危险，我往魔渊塔走一趟也不是不行。但至于能不能如愿得到浑天镜，便看你的造化了。丑话说在前面，若是遭遇太大风险，我不会继续前进的。”柳鸣终于下定了决心，冷冷说道。
    “好，那便一言为定了。”魔天脸色一喜，说道。
    他将浑天碑一收，周身黑气缭绕，便要飞回柳鸣体内。
    “魔魂道友，还请等一下。”黑袍少女忽的开口说道。
    “哼！不知公主殿下还有何事？”魔天没有好气的回了一句。
    若非这黑袍少女破坏了他的计划，他现在又何必如此。
    “阁下刚刚提及的融灵秘法，据我所知，此法乃是我们中央皇朝皇甫一族的秘术，不知阁下是从哪里知晓的？”黑袍少女目光晶亮的看着魔天，郑重问道。
    “小丫头你才多大年纪，你对于通玄存在的又了解多少？区区一个融灵秘术，万魔大陆的大能很多人都知晓，只是你孤陋寡闻而已。”魔天目光一闪，有些不屑的反问道。
    “如此说来，阁下以前也是一位通玄大能吧，不知可否告知名号？晚辈虽然孤陋寡闻，但是近来几万年内，大陆各个势力的通玄大能，还是知道不少的，说不定听说过阁下的名号也说不定。”黑袍少女目光锐利，不假思索的追问道。
    “真是笑话，本尊为何要回答你的问题！”魔天目光一沉，随即冷笑了一声，身形一动的化作一道黑光，飞回了柳鸣体内。
    黑袍少女见此，脸上露出一丝异色，倒也没有气恼，只是嘴角微微一翘。
    柳鸣看了黑袍少女一眼，露出了大有深意的目光。
    他对于魔天的身份，早已有了猜测，刚刚看到了情况，让原先猜，更加坚定了几分，不过自然不会去说破。
    柳鸣目光一转，落在了祭坛中的白骨牢笼之上。
    他才这里待了许久，蝎儿在外面已经非常焦急了。
    想起蝎儿，他心中一暖。
    虽然他身旁不停的经历各种背叛和尔虞我诈，但从灵徒期便追随其的蝎儿，却给其一种近似亲人的感觉。
    你刚刚说，这座骨牢分解后，可以供两颗山河珠的凝练之用。也就是说，此物本身也是一件洞天法宝？”柳鸣目光环视了四周一圈，通过心神传音问道。
    “不错。准确的说，这座骨牢是刚刚那两头魔尸骷髅所炼制的一件洞天法宝的半成品。虽然初具雏形，但尚未形成真正的洞天。”魔天的声音响起，懒洋洋的说了一句。
    “也好。”柳鸣点了点头。
    话音刚落，柳鸣眉头一挑，身形一个模糊后，出现在了大殿顶部。
    这里俨然是一个由无数白骨所组成的巨大骨盘，看起来盘根错节，似乎整座骨牢便是由此为中心生成一般。(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














