    柳枞阳目光飞快的瞟了一眼旁边的坟冢，眉头微皱。
    随即他猛然虚空一抓，蓦然手中黑光闪动，一块黝黑的魔面盾牌出现在了手中。
    随着其口中急促咒语声响起，盾牌微微一晃下，就迎风暴涨了十余倍，挡在了坟冢之前，表面黑色符文流转不定。
    轰隆一声闷响！
    蓝色冰焰轰击在了魔面盾牌之上，盾面先是蓝色寒霜一起，随之在“嗤啦”声中，寒霜化作层层蓝色冰晶，飞快的蔓延开来，转眼间便覆盖了大半个盾牌。
    黑色魔面盾牌被这蓝色冰晶覆盖之后，表面的黑光流转速度顿时大缓，和柳枞阳的心神联系似乎也飞快的减弱。
    柳枞阳脸色一变，手掌立刻贴在魔面盾牌之上，口中念念有词，体内法力源源不绝的涌入了盾牌之中。
    魔面盾牌黑光立刻一亮，大片黑色霞光如有灵性一般的将上面的蓝色冰晶包裹住，蓝色冰晶的蔓延速度立刻减缓了很多。
    不过未等柳枞阳松一口气，头顶一暗，那条蓝色蛟龙已经飞扑了过来，一只巨大无比的龙爪一探而出，朝着柳枞阳当头抓下。
    龙爪之上激射出五道伸缩不定的蓝色晶芒，所过之处，虚空也浮现出一道道黑线。
    柳枞阳眼中飞快闪过一阵犹豫之色，随即其目光一冷，两手车轮般打出一道道法诀没入魔面盾牌之中，魔面盾牌黑光一亮。
    “爆！”柳枞阳口中大喝了一声。
    魔面盾牌一颤之下，猛地发出刺目的黑光，黑光中爆发出大片黑色符文，随即在一声惊天动地巨响下，盾牌直接爆裂开来。
    一团黑亮的巨大光球在坟冢上空浮现而出，随即轰然朝着四面八方扩散而去。
    蓝色蛟龙的巨爪首当其冲，被爆炸产生的风暴卷入了其中，立刻摧枯拉朽一般泯灭无踪，巨大的黑色气浪甚至将蓝色蛟龙巨大身躯也冲击的倒飞了出去，好一会才稳住身体。
    那黑色魔面盾牌看来是一件品质很高的魔宝，在柳枞阳催动自爆之下，威力自然极其惊人。
    而柳枞阳却早在魔面盾牌自爆之前便远远躲开，没有收到牵连。
    可是诡异的是，下方的坟冢距离爆炸颇近，但是几乎没有收到什么损伤。
    似乎骇人的黑色气浪一触即下方坟冢，却只是黑光一闪，就被硬生生的一弹而开。
    柳枞阳看到此景，脸上闪过一丝喜色。
    皇甫玉魄周身被一个蓝色光罩覆盖，身形飞快倒退之下，在数十丈外的半空中堪堪稳住了身体，随即娇喝一声，数道法决落入蓝色蛟龙身上，再次凝出一只巨爪。
    接着蓝色蛟龙发出一声龙吟，再次向着柳枞阳扑去。
    这飞剑化形的秘术威力固然不小，但是也非常的消耗法力，以她此刻被压制的修为，也无法支撑太久。
    柳枞阳却面色丝毫不慌，身形一晃，朝着远处飞遁而去，同时他手一扬，四五道黑色锐芒从他袖中飞射而出，带着连串残影，朝着皇甫玉魄所在方向激射而去。
    皇甫玉魄手中法决一点指，蛟龙大口一张，双目凶光闪烁下，口中再次喷出一团团的蓝色寒气。
    那几道锐芒被蓝色寒气笼罩，登时被蓝色寒冰冻结，确是几枚狭长的飞刀。
    “好厉害的寒气！魔天前辈，你可知这寒气名为何物？”柳鸣从刚刚开始，便数次见到皇甫玉魄的这蓝色寒气数度建功，威力之大，远胜他以前见过的几种厉害寒气，心中不由得颇为好奇。
    “此乃是那皇甫家长老的乾离寒焰，据说乃是传承自上古的一种寒气，威力自然非同小觑。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣闻言点了点头，他旁边的欧阳溟一开始眼见柳家和皇甫世家大打出手，心中暗暗高兴，到了此刻，眼见几位通玄大能交手的情形，心中已经隐隐生出几分后怕之色。
    这几个通玄大能身为万魔大陆最顶尖家族的最高实力者，法力之深厚，宝物之精妙，都远远在他之上，即便他八荒梵魔功的威力也是不小，但若是让其和这几人中的任何一个交手，恐怕仍是有败无胜的结局。
    想到此处，欧阳溟不由得钦佩的看了身旁的柳鸣一眼，柳鸣之前能够越级击杀高赫魇这个通玄大能，可不止是运气那般简单，由不得他不敬佩。
    皇甫玉魄冻结了柳枞阳的几柄飞刀后，美眸一皱，没有去追逐柳枞阳，而是落在了下面的低矮坟冢之上。
    刚刚柳枞阳处心积虑的作出一系列古怪举动，似乎都为了这个坟冢，看来其中必有蹊跷。
    一念及此，她挥手打出一道法诀，蓝色蛟龙身形蓦然往下一俯，大口一张，再次喷出一道粗大的蓝色冰焰，朝着下面的低矮坟冢气势汹汹的飞射而去。
    紧接着，此女张开喷出一口精气落在蓝色蛟龙之上。
    蓝色蛟龙低吼一声，龙头之上眼睛之处呼哧燃起两点蓝色的冰焰，喷出的冰焰之柱立刻粗大了几分。
    便在此刻，异变突起！
    地面猛地剧烈晃动了一下，附近的地面一下子裂开了一道巨大的缝隙，裂缝从坟冢之上蔓延而过，将之拦腰砍断一般。
    接着一声低沉的吼声从地面深处传了出来。
    声音低沉幽邃，仿佛从九幽之中传出的一般，一入耳中，周围的人，不管是皇甫玉魄，还是皇甫魁召，甚至远处的龙家，孔翔世家之人脸色都是一变。
    不知为何，所有人心中都泛起一阵寒意，当即面色大变的纷纷停下了手，各自往后退开。
    柳枞阳眼见此景，脸上却是大喜，立刻停止了后退的身形。
    噗嗤！
    地面继续剧烈晃动，坟冢之上的裂缝猛地冒出一股淡淡的金色雾气，一只巨大无比，表面覆盖淡金色鳞甲的手掌从里面伸了出来，赫然一把抓住了激射而下的粗大蓝色冰焰。
    一声脆响，蓝色冰焰竟被其一把握碎，化作漫天冰焰的四散飘落开来。
    皇甫玉魄此刻脸上已经恢复了平常，眼见此景，不惊反喜，口中念念有词，面容上浮现出了一层蓝色精光，挥手连连打出法诀。
    四散飘落的蓝色冰焰忽的停在了半空，随即纷纷倒射而回，化为一朵朵巴掌大小的蓝色冰花，上下舞动，将金色巨掌包裹在了里面。
    咔咔咔！
    金色巨掌上立刻被一层厚厚蓝色冰晶冻结，非但如此，这些蓝色冰晶还向着下方飞快蔓延而去。
    眨眼之间，坟冢连同附近数百丈的范围内，都被覆盖了一层蓝色冰晶，地面之下的晃动也停止了，似乎也被冻结了一般。
    皇甫玉魄脸上蓝光消散开来，脸色一阵苍白，刚刚催动的秘术，消耗了其不少法力，不过对于此结果，她脸上更多的还是喜色。
    躲在远处的柳鸣眼见这一连串的变故，蓦然神色大变。
    “原来如此……想不到柳家之人竟然还留有这等后手……”柳鸣体内，魔天喃喃的说道。
    “魔天前辈，你知道那金色手臂是什么东西？”柳鸣脸色一惊，急忙心神询问魔天。
    “是什么东西，稍后你自己便能够看见了。先不说这个，你们现在立刻远离一些，你的这个图腾秘术虽然精妙，但是难保不会被那东西看穿。”魔天对柳鸣说道。
    柳鸣闻言一惊，二话不说的一拉欧阳溟，悄无声息的朝着远处飞去，直飞出了数百丈才停了下来。
    柳枞阳看着被蓝色冰晶包裹的金色巨掌和地面，脸上神情丝毫也不担心，口中却发出一声冷笑。
    此刻在场的争斗都已经停了下来，柳家的三名天象飞了过来，落在了柳枞阳身后。
    柳枞阳目光一转，不远处，那四头魔尸此刻仍在围攻着皇甫魁召。
    皇甫魁召虽然有伤在身，以一敌四，隐隐有些落了下风，不过四头魔尸身形庞大，动作不免迟缓，始终没能伤到皇甫魁召。
    柳枞阳眉头一皱，口中诵念咒语，挥手打出数道法诀，四头魔尸立刻停止了攻击，飞回了他的身旁。
    皇甫魁召松了口气，身形一晃，落在了皇甫玉魄身旁，正要说话。
    就在此刻，地面之下又传出了一声低吼，似乎有些愤怒的意思，地面之上猛地泛起刺目的金光。
    地面上的蓝色冰层上浮现出了一道道裂纹，纷纷龟裂而开，包裹着金色手掌的蓝冰也轰然碎裂而开，金色巨手猛地一撑地面，在一阵隆隆闷响中，一个巨大的金色魔尸缓缓从地面上爬了出来。
    金色魔尸比之前陵园中的古魔尸体型小了不少，但也有十余丈高，身上的皮肤散发出一层淡淡的金色，体表似乎还浮现出了一圈圈的金色灵纹，散发着熠熠金辉。
    而且这魔尸身上却没有腐烂的痕迹，五官清晰干净，看起来就仿佛是一个放大版的魔人一般。
    紧接着，一股恐怖之极的气息从金色魔尸身上散发开来，附近之人脸色都是大变。
    柳鸣脸色也是一阵剧变，他虽然躲到了远处，仍是清楚无比的感受到了金色魔尸散发出的可怕气息，分明已经超越了通玄境界，隐隐与他之前碰到的那头莽古魔蛇相当。
    金色魔尸缓缓睁开了眼睛，露出了一双淡金色的眼瞳，里面清澈透亮，没有丝毫懵懂浑浊的感觉。
    ...
        
