    一个月后的一天。
    “轰隆隆”的一声巨响！
    一座黑色山峰顶部骤然炸裂而开，一个全身遍布紫色灵纹的青年从漫天山石四溅飞射之中激射而出，而其身后，一条十余丈长的蓝色蛟龙正紧追不舍。
    赫然正是魔化后的柳鸣与露出蛟龙之体的海妖皇。
    经过月许的不断磨练，柳鸣此刻已经可以随心所遇的控制这魔化后的身躯，通过驱动魔气来做一些攻击，并偶尔能将海妖皇逼到了使用蛟龙之体的地步了。 ”小说“
    可惜的是，魔化后虽然实力骤增，魔气威能也是远非此前正常形态下的任何攻击可比，但其对于魔气的控制力还是有所欠缺，故而与海妖皇的战斗仍一直以失败告终。
    忽然间，后方蓝色蛟龙蛟尾一甩之下，一只前爪往前一探，一个丈许大的蓝色爪芒骤然间破空而出，“嗖”的一声下，顷刻间出现在了柳鸣身后数丈外。
    正在此时，蓝色爪芒前虚空之中一阵剧烈的震荡传来，一个黑色巨爪虚影竟瞬发而至。
    “砰”的一声巨响。
    黑色巨爪与蓝色巨爪当即撞击在了一起，顿时一阵蓝黑色光芒大盛起来。
    下一刻，黑色光芒一闪之下，竟顷刻间压过了蓝色光芒，将蓝色爪芒一抓而碎后，飞快的向后方的蓝色蛟龙方向滚滚而去。
    “砰”的一声！
    正飞速向前的蓝色蛟龙猝不及防下，骤然被黑色巨爪击了个严严实实，身上穆然出现一道深可见骨的黑色爪痕。
    这正是这段时间以来。柳鸣辛苦锻炼的成果，如今的他已经能像控制剑气一般。控制其周身的魔气聚拢化形进行攻击，虽说威能时大时小。但俨然已经多次击伤海妖皇了。
    蓝色蛟龙吃痛之下一声低吼，大口一张，一道碗口粗的蓝色光柱瞬间从中一喷而出，同时再一甩蛟尾之下，顿时一阵狂风一卷而起，并后发先至的在柳鸣周围虚空之处形成一道风墙，让柳鸣一时间竟避无可避。
    柳鸣见此，心念一动之下，体表上紫色灵纹一阵流转。浑身的魔气再次聚拢起来。
    接着他猛一回头，低声一喝，手臂猛一挥，一团魔气从其手中一射而出，正面迎上了蓝色光柱。
    “噗”的一声！
    蓝色光柱竟一下没入黑色魔气之中，却并没有洞穿而过，二者在虚空中对峙起来。
    “轰”的一声！
    黑色魔气在一番抵挡之后最终还是溃散开来，柳鸣却鬼魅般的身形一闪，出现在了海妖皇所化蓝色蛟龙的一侧。此时蓝色光柱才冲破黑色魔气，却一击落空。
    柳鸣二话不说的双手连连挥动不已，十几道黑色爪虚影密密麻麻的激射而出。
    蓝色蛟龙一惊之下，只是勉强的身形一歪。双爪虚空一爪，两道淡蓝色的爪芒一闪而出，以攻为守的向柳鸣激射而去。
    随着数声低沉的“呲呲”声传来！
    蓝色蛟龙虽然避开了大部分的魔爪虚影。但仍有不少击在了身上，一阵剧痛骤然传来。数片鳞片竟被其一抓而下，身体表面隐约泛起了阵阵血色红光。
    而两道淡蓝色爪芒却被柳鸣身形一个模糊之下。再一次鬼魅般的一闪避开。
    接下来，柳鸣身形一闪的出现在了蓝色蛟龙背后数丈处，双臂紫色灵纹一闪后，手上滚滚魔气一没而入，五指竟暴涨数倍，而指尖前端则隐约放出几道数寸长的紫芒。
    紫光一闪，一道丈许长的紫芒激射而出。
    就在这时，一声响彻天际的嘶鸣声传来！
    蓝色蛟龙突然不顾紫芒，而是一个盘旋后将柳鸣围在了中间，口中突然吐出一枚金色符文，以不可思议般的sudu朝柳鸣身躯一射而出。
    “不好。”
    柳鸣差点忘记了海妖皇还有这一招，当即一闪身形想要避开，但是为时已晚。
    一声闷响传来，金色符文一闪之下，便在柳鸣身前爆裂而开。
    柳鸣身躯一震后，从一团金光之中一落而下，重重的砸在了地面上。
    蓝色蛟龙见此，猛然一张口，再次喷出一枚黄色符文，在虚空中微微一凝后，化作一道碗口粗的银色电弧。
    柳鸣双目一睁，发出一声巨吼。
    一道黑色光柱从口中随之喷出，径直射向了蓝色蛟龙。
    海妖皇见此，当即催动电弧，银光一闪的，劈向了黑色光柱，却悄无声息的没入其中，再无丝毫反应传出。
    蓝色蛟龙大惊之下，身形猛地一闪后，才险之又险的勉强躲开了黑色光柱，被其擦身而过。
    一声惨叫！
    蛟龙还是硬生生的被魔气卷走了数片鳞甲，身躯之上一道尺许大小的黑色伤痕清晰可见。
    而此时，不远处祭坛上方空间节点处光幕，竟被黑色光柱穿透，破开一个丈许大的开口。
    海妖皇本就身中奇毒，如今与柳鸣一番恶战下，体表的蓝色蛟鳞也已脱落不少，深深浅浅的伤口中，鲜血不断汩汩流出，元气大伤下，很难在与柳鸣继续缠斗下去了。
    当柳鸣从地上一闪的站起，再次催动体表紫色灵纹，要给予海妖皇致命一击之时。
    “嗖”的一声，海妖皇所化蓝色蛟龙竟一飞而起，化作一道蓝虹钻入了空间节点。
    柳鸣身上黑光一闪，便要紧追而去，一同进入节点之中，但就在此时，节点开口一个波动后，瞬间弥合如初了。
    未能趁胜追击，让柳鸣脸上露出些许遗憾之色，但心中却大松了一口气。
    毕竟这是他第一次将真丹境界的海妖皇逼至狼狈逃脱的地步。
    然而因为对手的消失，幻境便失去了继续下去的意义，随着柳鸣耳边再次传来一声闷响，眼前景色一片模糊起来……
    接下来的一段日子里里，随着对魔化后周身魔气的掌控力越发熟练，柳鸣渐渐在与海妖皇的对战中占据主动，但每次不是其重创后从空间节点中逃走，就是被其亡命一击的同归于尽，仍无法将其彻底击杀后全身而退。
    对此，柳鸣还特意尝试使用了其他几种手段，试图用落金沙困住海妖皇身形，无奈根本无法抵挡海妖皇一击，便立即溃散开来。
    三个月后的一天。
    一座黑色的山峰祭坛附近，一条体表伤横累累的蓝色蛟龙化作一道蓝虹的破空中一路遁逃，蛟尾不时的化作虚影拍打着附近的小山丘，顿时阵阵轰鸣声伴随着飞沙走石此起彼伏。
    在其身后不远处，一个模糊不清的黑影正以一种不可思议的sudu追来。
    只见黑影全身紫色灵纹一闪之下，便能瞬间出现在十余丈外，再一闪瞬移出了十余丈，虚空中黑影所放紫光一连狂闪几下后，便诡异的出现在蓝色蛟龙身前，顿时两只黑色巨掌虚影一抓而出。
    蓝色蛟龙双目中厉色一闪，紧接着发出一声龙吟下，一对蓝色蛟爪快如闪电的挡在了身前。
    “轰轰”两声传来！
    虚空之中，黑色的巨掌化作阵阵魔气在蛟龙身体上爆裂而开，化并作丝丝黑雾消散后，露出两只暗灰色的蛟龙巨爪，而爪上却是血肉模糊了。
    蓝色蛟龙顿时发出一声撕心裂肺的哀鸣声！
    接着目中厉色一闪，大口一张，一道蓝色光柱朝黑影喷涌而出。
    黑影口中发出一声冷哼，体表紫色灵纹再一闪后，“嗖”的一声，便轻易避开了蓝色光柱，并出现在了蓝色蛟龙背后数丈处。
    紧接着，黑影双手手指处的道道紫芒，朝蓝色蛟龙躯体又是一顿疯狂的爪击。
    阵阵疼痛传来，蓝色蛟龙发出嘶吼一声，遍布鳞片的蛟尾化作一道蓝色虚影朝黑影一扫而去。
    但下一刻，黑影身形一个闪动，便又出现在了数十丈外，黑色雾气微微散去几分，显露出黑影模糊不清的相貌，正是魔化后的柳鸣。
    蓝色蛟龙自然便是海妖皇的本体了。
    此蛟一个闪动，便蓦然出现在一片汹汹燃烧的银焰上空，正是那残余的普陀昙焰所在。
    这普陀昙焰乃是佛门圣物，对于魔化后的柳鸣颇有克制之效，先前柳鸣曾多次将海妖皇逼至此处，却被其借用此焰的力量逼退。
    此番又遇到了同样情况，柳鸣却露出一丝喜色。
    海妖皇既然选择遁入普陀昙焰附近，那就一般半会不会逃入离上方空间节点内，倒是给了将其击杀的机会。
    柳鸣当即一催法决，滚滚翻涌的黑色魔气俨然收敛了几分，将周身护在了其中。
    这也是他最近才学会的控制魔气的一种手段，不过只是悟出了些许皮毛而已，仅仅能将魔气稍微收敛和放出体外，还无法发挥出奇真正的威能。
    但是此番进步，也可以让柳鸣在面对普陀昙焰时轻松不少！
    毕竟有魔气护在外面，两相抵消之下，魔化之躯便可避免直接接触银焰，以免遭受重创了。
    他做完这一切后，心念一转，又袖袍一抖的取出两枚重水珠，再双手一搓的一个融合后，化作了一个深蓝色水罩将全身罩在其中。
    水罩在周身魔气交融之下，飞快变成了蓝黑之色。
        
