 
 
    另一边，柳鸣，赵千颖，欧阳溟三人此刻正被浑天碑的灰白色光芒笼罩，紧贴着地面无声无息的往前潜行。
    “不知道出了这片陵园后，后面是什么地方？”欧阳溟打量着周围的环境，有些随意的说了一句。
    “过了这片陵园，后面就是魔渊塔的所在了。”赵千颖轻笑了一下道。
    “咦，赵仙子是如何得知的？”欧阳溟闻言，脸上露出一丝惊讶。
    赵千颖眼中闪过一丝懊恼，出于一些考虑，她的身份之前并没有向欧阳溟说明，刚刚随口一说，却有些露底了。
    她心中念头转动，正要想个理由搪塞过去，飞在最前面的柳鸣却忽的停了下来，目光豁然看向了左边的方向。
    “柳道友，怎么了？”赵千颖问道，话音刚落，她的脸色也是微微一变。
    欧阳溟顺着柳鸣所望的方向看去，面色也是一凛。
    红雾之中隐隐传来一股法力波动，同时还有一连串沉重的脚步声传来。
    这种脚步声，三人在之前的经历中，早已听过不知多少次，乃是这陵园中魔尸游荡的声音。
    “似乎有人来了，我们先找个地方回避一下。”柳鸣低声说了一句，他身负紫纹魔瞳，已经隐约看到一道气息不弱的黑色遁光朝着这个方向疾驰而来，后面紧追着一个庞大魔尸身影。
    若是没有猜错的话，应该是一具古魔尸。
    他身形一动，飞身落了下去。
    赵千颖，欧阳溟两人急忙跟上，三人很快躲在了下面的一处残破建筑之后。
    三人刚刚藏好身形，那黑色遁光便抵达了三人上空。
    只是那黑色遁光有些晃晃颤颤，似乎有些不稳，紧接着，在其后面紧追不舍的魔尸身影，也清晰的出现在了柳鸣三人眼中。
    柳鸣和赵千颖都见过了这种古魔尸，所以并不如何惊讶，欧阳溟却是第一次见到如此庞大的魔尸，不禁倒吸了一口凉气。
    “静观其变。”柳鸣嘴唇微动了几下，同时对着另外两人打了个手势，示意他们不要轻举妄动。
    古魔尸显然是在追赶前面的那个黑色遁光，他们没有必要搀和进去。
    就在他以为那黑色遁光会很快急速飞走之时，黑色光芒却忽的一顿，竟然就此停了下来，黑光一敛，露出来高赫魇的身影。
    此刻高赫魇脸色苍白如纸，目光朝着下方柳鸣三人的方向瞟了一眼，嘴角划过一丝不易觉察的笑意。
    “竟然是他！”柳鸣目光一眯，脸上露出冷笑神色。
    赵千颖也很快认出了高赫魇，美眸中露出一丝惊讶，欧阳溟并不认识高赫魇，倒没有露出什么异色。
    便在此刻，紧追在后的古魔尸身形一晃的追了上来，怪吼一声，大口一张，喷出一道粗大无比的黑光，朝高赫魇激射而去。
    高赫魇似乎早有所料，身形微微一晃的躲闪了过去，那道粗大黑光顿时直奔柳鸣三人藏身之处而来。
    “糟糕，此人早就发现了我们，想拿拉我们下水。”欧阳溟脸色一变，口中喊道。
    柳鸣冷哼一声，身形一个模糊，朝着上空飞射而去。
    赵千颖和欧阳溟也急忙跟在了柳鸣身后，险之又险的躲过了黑光的轰击。
    轰！
    黑色光柱轰击在了三人藏身之处，一阵地动山摇，地面生生被击出了一个大坑。
    柳鸣三人飞到了半空，在高赫魇不远处停了下来。
    “是你！”高赫魇本来盘算着若是遇到其他家族之人，该怎么说辞拖几人下水，共同对付这头古魔尸，但神识一扫面前的柳鸣，脸色却是微微一变。
    这股气息，正是之前偷走天哭魔君储物袋及斩杀高赫夜之人。
    “不错，正是在下。”柳鸣上下打量了高赫魇两眼，面无表情的说道。
    结果高赫魇却二话不说的身形一个模糊，径直朝着柳鸣三人所在飞来。
    柳鸣三人见此，面色微微一变。
    但未及三人作出反应，高赫魇所化遁光蓦然一转弯，划出了一条弧线，绕过了柳鸣三人，随即以惊人遁速向远处激射而去。
    他虽然惦记着天哭魔尊及高赫夜之事，但此情此景下，自然没心情去追究了。
    古魔尸眼见面前突然出现的三人，微微一怔，不过它神智并不太高，此刻似乎以为柳鸣三人是高赫魇的帮手，竟然怪吼一声的朝柳鸣三人扑去。
    “两位，你们暂且帮我挡一挡这具古魔尸。”柳鸣的声音在赵千颖和欧阳溟耳中响起，说话间，其身形早已化作一道长虹，朝着高赫魇追了过去。
    赵千颖听闻柳鸣此话，毫不迟疑的身形一晃，挡在了古魔尸身前。
    一阵晦涩的咒语从此女口中传出，接着其额头黑纹光芒一盛，头顶紫光一闪，紫色大鼎浮现而出，无数紫色细丝喷射而出，凝结成一张大网，向着古魔尸笼罩而去。
    古魔尸低吼一声，两只魔爪狠狠抓在了紫色大网之上。
    铿！
    紫色大网颇为坚固，古魔尸巨力一抓，紫色大网剧烈颤抖一下，竟然并未就此溃散。
    另一边的欧阳溟迟疑了片刻，此刻也飞身站到了赵千颖身旁，身上黑光大放，凝聚成一个八面十六臂的巨大法相。
    大片的漆黑魔光从法相上狂涌而出，凝聚成数十道漆黑光柱，轰击在了古魔尸身上。
    一连串的巨响传出，古魔尸庞大的身体赫然被打的连连后退。
    赵千颖与欧阳溟虽然短时间内无法击杀古魔尸，但显然将之缠住一段时间是没有问题的。
    柳鸣微微侧首，用眼角余光看到这般情况，心中顿时大定。
    接着其单手一抚腰间，虚空剑囊浮现而出，一道金色剑光从中一闪即逝的激射而出，转眼间化为了数十丈大小的巨大剑影。
    虚空剑丸本以速度见长，只是瞬息功夫，便追上了高赫魇。
    金色巨剑裹带着大片金光，朝高赫魇头顶处狠狠斩下。
    之前虚空剑丸灵性略微受损，不过经过这几日温养，倒也恢复了几分。
    柳鸣盘算着等魔渊之事结束，立刻将之前得到了狼牙棒上的乌金砂尖刺熔炼一部分，融入虚空剑中，如此一来，虚空剑丸便不会再轻易受损，威力自然也能再上一层楼了。
    高赫魇没想到柳鸣竟会追来，本未在意，此刻一见巨剑声势如此惊人，神色微变，只得停下了身形，单手一挥，祭出了一个黑色铃铛，滴溜溜一转的暴涨至房屋大小，挡在了身前。
    大片黑色电光从铃铛表面浮现而出！
    一声巨响后，金黑两色光芒交织到了一起，巨剑、铃铛一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。
    高赫魇脸上却闪过一丝红晕，身体一震，往后退了一步。
    连番恶战，他体内的法力早已油尽灯枯，黑色铃铛原本是他的称手法宝，此刻却连三成的威力也发挥不出了。
    未等高赫魇站稳身形，其身后虚空波动一起，一道黑色人影鬼魅般浮现而出，赫然正是柳鸣。
    他手中不知何时多出了一柄青色短刃，略一模糊的一挥，十几道青色刀光就连成一线的接连劈出，闪电般朝着高赫魇脖颈之处一斩而去。
    柳鸣身法太过诡异，直到此刻，高赫魇似乎都还没有反应过来，而青魔刃眼见便要将高赫魇头颅一斩而断。
    铿！
    高赫魇身上蓦的黑色雷光一闪，一块黑色锦帕法宝浮现而出，一卷之下，化为了一套黑色长袍，穿在了高赫魇身上。
    黑色长袍之上浮现出无数道黑色雷电符文，表面散发出道道黑色电弧，仿佛一条条电蛇乱窜，游走不定，声势惊人。
    “铛”的一声！
    长袍看起来并不起眼，但青魔刃斩在上面，却如中钢铁般，轻易被弹飞了出去。
    “哼，本尊此刻虽然法力有些消耗，但你区区一个天象中期魔人，便想要本尊的性命，未免太托大了些吧！”高赫魇转过身来，弹了弹身上的黑色雷电长袍，冷冷一笑的说道。
    黑色长袍在身，他的脸色似乎也不再那般苍白了，气色好看了不少。
    柳鸣却没有说话，单手一招的召回了青魔刃，在身旁环绕飞行。
    同时另一手飞快一掐诀，头顶上空黑白色光芒一闪，竟浮现出了一黑一白两个巨大的法相虚影。
    “咦？竟然有两个法相！”高赫魇脸上露出一丝惊色，但随即被狰狞之色所替代，袖袍一扬，一尊数百丈的法相虚影浮现而出。
    或许是由于其法力有些不济，法相虚影显得有些朦胧不清。
    就在此时，柳鸣单手一挥，背后的黑白法相同时飞射而出，一个模糊出现在了高赫魇身体左右，体表光芒大放，黑白两色光芒朝两边席卷而出，将高赫魇笼罩在了里面。
    黑白光芒一凝，化为了一个数百丈大小，结界一般的存在。
    “竟然在天象境修为就领悟出了领域！”高赫魇身体一紧，被黑白光芒照身，全身似乎被万斤巨力压住一般，连抬手都有些困难之感。
    他修为已经达到了通玄境界，见识自然高明，立刻便判断出了这黑白结界代表着什么。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














