 
 
    小半个时辰后。
    广寒城西一个片小树林中，地面上土黄色光芒一闪，浮现出了一个人影，赫然正是黄袍中年男子。
    他现出了身影，目光朝着周围打量了一阵，没有发现被跟踪的迹象，松了口气,也不嫌弃地上肮脏，席地盘坐了下来，接着脸上露出懊恼之色。
    “最近发作的越来越频繁了，每个月都会冒出来一次，再这样下去，神魂真的会被吞噬了……”黄袍中年人用微不可查的声音喃喃自语起来。
    但是下一刻，黄袍中年人脸色一变，豁然站了起来，眼神犹如刀子看向了不远处的树林之外，寒声说道：
    “什么人，出来！”
    “道友勿怪，在下并无恶意。”一个平淡的声音从树林外传出，随后一个身着青袍，面色微黑的中年男子走了出来，正是乔装后的柳鸣。
    “是你！？”黄袍中年人显然还记得柳鸣，目光一闪。
    柳鸣微微一笑，上前几步，站在了黄袍中年男子面前。
    “你跟踪我？想干什么？”黄袍中年人身上散发出了淡淡黑气。
    “阁下不要误会，在下并无恶意，之所以跟过来，只是想求证一件事。”柳鸣见此，往后退了一步，抬起手以示无辜，说道。
    黄袍中年人听闻此言，脸上厉色稍敛，不过看着柳鸣的目光仍然满是敌意。
    “道友可是出身中天大陆？”柳鸣双目盯着对方和沙楚儿有两三分相似的面容，口中缓缓问道。
    “你这话是什么意思？”
    黄袍中年人听闻此言，脸色瞬间大变。
    “呵呵，看来在下猜的没错了，那么阁下是否复姓欧阳？”柳鸣看到黄袍中年人的神情变化，心中的猜测顿时又大了几分。
    “你认识我！”黄袍中年人眼睛眯了起来。身上的黑光越发浓郁了起来，眼中闪过一丝杀意。
    “阁下名字可是欧阳溟了！你不必担心，在下也是中天大陆出身，曾经在欧阳世家听说过你的事情。”柳鸣对黄袍中年人杀意视若无睹，继续笑吟吟的说道。
    “你是中天大陆之人？哼！休想蒙骗于我，你身上携带的魔气如此精纯。就是一些血脉精纯的魔人，恐怕也比不上你吧！”黄袍中年人听闻柳鸣的话，先是大吃一惊，随即根本不信的说道。
    “在下只是有些机缘，带着的魔气精纯有些，这世上能做到这一点的，可并非在下一人吧。”柳鸣双目盯着欧阳溟。似笑非笑的说道。
    黄袍中年人冷哼了一声，没有说话。
    “我只想问你，你可真是欧阳溟？”柳鸣目光一凝，又继续问道。
    “你问这个做什么，难道你和欧阳家有什么关系？”黄袍中年人不动声色的问道。
    “欧阳世家和我无关。我只是为一个姓沙的朋友询问的。”柳鸣淡淡说道。
    欧阳溟身躯一颤，体表黑光为之晃动不已。
    “在下在中天大陆之时，曾经在南蛮之地认识了一个叫沙楚儿的少女，听闻其在寻找一个叫欧阳溟的人。据说那人是她的父亲，不过她从小就没有见过？”柳鸣语静静的说道。
    欧阳溟听完后。脸上终于露出些激动之色，两只手都颤抖了起来，原本坚毅的双目中，也隐隐有些湿润起来。
    柳鸣看着黄袍中年人此刻的神情。脸上露出一丝异色。
    他进入修炼世界直到现在，对于亲情已经有些陌生了，此刻看到欧阳溟的神情，心中竟不觉也泛起了一丝微苦涩的感觉。
    他马上轻呼了口气，略微抚平了心境的波动。
    欧阳溟很快也收敛了动荡的心情，再低首思量了片刻后，终于对着柳鸣拱手行了一礼：“多谢阁下告知小女的事情，在下正是欧阳溟，不知道友尊姓大名？”
    “我叫柳鸣，曾经是中天大陆太清门弟子，数十年前，无意之间流落到了万魔大陆。”柳鸣也神色一怔，肃然的还了一礼。
    “原来是柳道友，刚刚在下多有冒犯，还请不要见怪。”欧阳溟有些歉意的说道。
    “欧阳道友不必如此，若是换做在下，也会如此。但这里不是说话的地方，我们换个地方相谈可好？”柳鸣目光四下一扫，说道。
    “也好。”欧阳溟似乎有一肚子话要问柳鸣，自然求之不得。
    两人很快离开了树林，来到了一处茶楼，找了一个安静的雅间坐了下来，
    等奉茶的人下去，欧阳溟挥手张开了一层隔音结界，有些急不可耐的问道：“柳道友，敢问小女沙楚儿如今可好？”
    “我和沙姑娘最后一次见面，已是在百余年前了，那是的她已经进阶化晶期，而且拜入了南荒傀帝座下，甚得其宠爱，想来如今应该过得不错。”柳鸣想了想后，如此说道。
    “那道友可有听其提过她母亲的事情？”欧阳溟有些紧张的问道。
    柳鸣看了欧阳溟一眼，声音有些低沉的说道：“沙楚儿的母亲身为沙族之人，早已寿元耗尽，去世了。”
    欧阳溟听闻此话，身体顿时一阵摇晃，脸色瞬间变得煞白一片。
    柳鸣眼中闪过一丝怜悯，不过此刻，他真的不知道该说什么来安慰，只好低头喝茶。
    良久之后，欧阳溟脸色才稍稍好看了一些。
    “欧阳道友，人生于世便是如此，即便我等修炼之人，寿元也不是无穷无尽，总有耗尽的一日，道友还是不要太过伤心了。”柳鸣搜肠刮肚，想出了这么一句安慰的话。
    “柳道友说的是，是在下太过执着，呵呵，我等虽然是天象修士，但是说不定明日便会因为某种原因，神魂消散，陨落死去……”欧阳溟脸上露出一丝惨痛之色，呵呵惨笑的说道。
    “道友正值壮年，何必说此悲观之话，莫非是因为道友体内的魔魂之故？”柳鸣目光一闪，神色淡淡的说道。
    欧阳溟闻言，脸色豁然大变，猛地站了起来，目光紧紧盯着柳鸣，一字一顿的说道。
    “你，如何知道我体内的情况？”
    “欧阳道友不必如此，在下修炼的功法有敏锐神魂感应的作用，而且我以前见过和道友一样的人，今日见到道友在翠竹居大显身手，才能窥探出一二。”柳鸣微微一笑的说道。
    欧阳溟看着柳鸣，半晌之后才坐了下来，苦笑的说道：
    “道友目光敏锐，不错，在下体内是存在了另一个魂魄，所以身体才有些隐患。”
    “若是道友信任柳某，柳某或许能帮助一二。”柳鸣端起杯子，饮了一口茶，有些高深莫测的说了一句。
    “此言当真。阁下既然知道魔魂，应该知道其厉害之处，当真有办法？”欧阳溟一惊，根本不敢相信。
    “还请欧阳道友将体内魔魂的出处和在下说一下，柳某或许没有什么好的法子，不过在下有一个朋友，对神魂研究极深，应该会有办法的。”柳某呵呵一笑的说道。
    欧阳溟闻言，脸上浮现出了沉吟的神色，片刻后才叹息一声的说道：
    “阁下告知在下妻女的信息，欧阳溟感激不尽，既然柳道友想知道，在下自然奉告。说起此事，还要追溯至数百年前我遇到内人的时候。当时的我奉家主之命，前往南荒执行任务，后来被人追杀，慌不择路之下，逃入了一片一望无际的黑色荒漠之中。”
    “这片荒漠给我一种不太好的预感，不过当时我身受重伤，为了逃命，也顾不得那许多了。”
    “结果对方并没有追进来，我当时还颇为高兴，结果却发现这荒漠当真诡异之极，身处其中不仅修为受到了压制，法力也根本无法恢复，最关键的是，身处其中根本无法回头，只能一路往前走。”
    “直到后来我才得知，那里正是传闻中的诡漠。”欧阳溟缓缓说道。
    柳鸣听到这里，心中不由的苦笑一声，欧阳溟的这段经历与自己当年进入诡漠之时，何其相似。
    “结果我这一走，就是整整半个月，途中遭遇了数次沙兽袭击，由于修为受限，灵石消耗极快，伤势更是难以痊愈。”
    “我心中清楚，这绝不是长久之计。终于，在进入诡漠不到一个月时，我遭遇了一次大规模的沙兽围攻，我拼着旧伤复发，将所有沙兽全部击毙，但终于法力不支的晕了过去。本以为这次将殒命于此，结果醒来时，却发现自己身处一个帐篷之中，身边一个白纱蒙面的少女正目露惊喜之色的看着我，那一幕，我至今记忆犹新……那少女，正是楚儿的母亲。”欧阳溟一边说着，面上现出一丝回忆之色，冷峻的双目中，难得的流露出几分暖意。
    柳鸣没有说话，只是静静的听着，目光微微闪动。
    “……在她的悉心照料下，我伤势得以渐渐恢复，并因此得以结缘，后来便有了楚儿……不过我并非沙族之人，在诡漠中法力流逝越来越厉害，修为也是根本无法复原，只得依靠之前携带的灵石丹药勉强进行维持，如此倒也罢了，毕竟那段时光，是我这辈子最难忘的……关键是，在进入诡漠的两年多后，我开始不断出现昏迷症状，并且时间越来越长，且在昏迷之时，会突然变了个人一般……后来我才弄明白，是体内不知何时多了另一个魂魄。”欧阳溟继续说道。(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














