    “所谓内渊之地，指的其实就是魔渊中心一处特殊的区域……”黑袍少女见柳鸣似乎对内渊，魔渊塔都一无所知，便详细解释了一，并对于内渊的危险，直言不讳。
    柳鸣听了，心念转动不已！
    按照对方所说，古往今来进入这内渊者不计其数，但却不曾有人从中出来，这岂是危险二字可以概括的。
    “……至于魔渊塔，传闻之中是通往古魔界的通道，至于是否是这样，也没有人知道。不过此塔之中藏有不少宝物，浑天镜便是其中最重要的一件秘宝。想要取得此宝，确实需要经过某种血祭秘术，但所需要的血祭品，并非什么魔族血脉极为精纯之人，应该说，是要身负上古魔魂之人才对。”黑袍少女一口气说完，解释的非常详细。
    眼下情况，主动权可谓掌握在了柳鸣手中，只有取得了柳鸣的信任，她才能活命。
    “上古魔魂，这又是何物？”柳鸣听到这里，目光微微一闪，看了魔天一眼，才缓缓问道。
    “有关此事，我也知之甚少。只知道上古魔魂与传闻中的古魔界有关，传闻之中，古魔界中封印有上古时期强大魔族的精魄，偶尔会有一些上古魔魂因为一些特殊的缘故脱离古魔界，降临到万魔大陆，而后依附在了新9≌生魔人身上。这样的魔人天生便拥有上古魔魂之力，甚至拥有一些上古魔魂的记忆，修炼速度远超常人。若是我没猜错的话，你身边的这个魔魂。便是其中之一。”黑袍少女说到最后，也凝重的看了魔天一眼。
    魔天看向少女的目光。早已阴沉无比。
    黑袍少女毫不畏惧的直视魔天，并用单臂撑地。身体缓缓站了起来。
    她受伤虽然重，经过这一段时间的恢复，伤势已经好了不少，基本行动已经无碍。
    柳鸣脸上面无表情，但从魔天和黑袍少女的神情变化来判断，黑袍少女说的十有**是真的。
    其体内融入了魔天部分神魂之力，也就是说无形之间，他也成为了身负上古魔魂之人，换句话说。他也就是一个合格的祭品。
    若然真相便是这样，那魔天一直以来的一些举动，便能够解释了。
    想到这里，他脸色阴沉了下来，话锋一转的又问道：
    “那浑天镜又是怎么回事？”
    既然魔天处心积虑也要得到此物，可见必然是件大有来历之物了。
    “据说此宝乃是上古时期，某个达到永生境的魔族大能所炼制的一件异宝，其中铭刻着那位大能的永生印记，包含着其对天地法则的领悟。若是能够悟透此印记的话。便可直接进阶永生境，哪怕只是稍稍参悟一下，对领悟天地法则之力，也有莫大的好处。”黑袍少女犹豫了一下。轻叹了口气的说道。
    “唏！”柳鸣倒吸了一口凉气。
    若是此等异宝的话，魔天不惜代价的想要取得，也算说得过去了。
    “嘿嘿。没想到这次看走眼了。万万没想到，你体内的魔魂记忆。也已经觉醒了。”就在此时，一直没有开口的魔天。双目死死盯着少女的森然道。
    ，本宫了并非天生身负魔魂，而是有人将部分魔魂之力融入本宫神魂，并告诉了本宫一些事而已。”黑袍少女说及此处，不知为何，眼神中闪过一丝黯然之色。
    “魔天前辈，看来她说的是真的了，你早就有打算让我成为你取宝的祭品吧？”柳鸣叹了一口气，转过身来冲魔天问道。
    “不错。”魔天目光一闪，竟直接点头承认了下来。
    “既然如此，那也没什么好说的了！”柳鸣脸上露出冰冷的笑容，单手一抬，体表黑气滚滚而出。
    “你也不必如此生气，我原本的确存着这份心思，不过现在一切都说开了，我自然会放弃此计划了。”魔天眉头一皱，竟不慌不忙的说道。。
    柳鸣冷冷一笑，也不回答，只是单手一挥，口中念念有词，体表黑气一闪凝结成无数黑色符文，汇聚成了一个蚕茧形状，将魔天包裹在了其中。
    “又想要像上次那样封印我？”魔天看着周围的黑色符文，嘿嘿一声，身前黑光一闪之下，一个黑鳞魔手凭空浮现。
    一划之下，一道黝黑光芒闪过，包裹其的黑色符文瞬间溃散开来。
    柳鸣脸色一僵，目光落在黑鳞魔手上，瞳孔微微一缩。
    这时，他有些后悔帮助魔天凝聚了这个魔手，让其恢复了一些实力，但同时心中也有些庆幸，还没有让魔天恢复太多的实力，仅仅一只魔手，他自问还能应付。
    柳鸣深深吸了口气，掌心之中骤然响起噼啪的声音，一道道金色电弧笼罩了他的双手。
    黑袍少女脸色一变，急忙朝着旁边飞退。
    “柳道友难道真要和我在此动手？”魔天眼睛一眯，沉声说道。
    “哼！我想不出还有什么理由要放过你。”柳鸣冷笑一声，两手一扬，便要动手。
    “你莫要忘了，我们现在是双生同体，还有心魔契约存在，若是击杀了我，结果会怎么你很清楚。”魔天眉头紧皱的说道。
    “。放心，我不会杀你，只是要将你凝聚起来的魔躯打散！”柳鸣目光一厉，掌心中的金色电弧骤然激射而出，凝聚成了一张金色电网，朝着魔天笼罩而下。
    魔天脸色一变，身体骤然化作了一股黑气，融入了身前的黑鳞魔手之中。
    柳鸣眼中寒光一闪，两手猛然一抖，金色电网急剧收缩，将黑鳞魔手层层包裹了起来。
    “兹兹”之声大响！
    金色电弧轰击在黑鳞魔手之上，魔手上缠绕的黑气顿时化为阵阵黑烟飘散开来，但是黑鳞魔手任凭金色电弧如何轰击，动也不动。
    柳鸣脸色一沉，掌心之中雷鸣之声大作，一道五色电弧飞射而出，正是一缕九天神雷，狠狠轰击在了魔手之上，发出一声巨响。
    黑鳞魔手剧烈一震，表面黑光大减，练练翻滚。
    五色电弧消散开来，黑鳞魔手被击中的地方一丝裂纹也没有出现，骨手上的黑色光泽很快又恢复了原样。
    柳鸣见此，眉头一皱，五指一屈，掌心之中再次浮现出一缕五色电弧。
    “不用试了，这黑鳞魔手还不是现在的你所能毁坏的东西。”魔手之中传出了魔天平淡的声音。
    柳鸣眉梢一挑，冷笑一声，五色电弧再次激射而出，轰击在了黑鳞魔手之上。
    黑鳞魔手又连续翻滚，表面黑光大减，但是转眼间又恢复如初。
    柳鸣的脸色彻底沉了下来。
    他刚刚为了击杀那两头通玄骷髅，已经将九天神雷之力消耗了大半，体内已经没有多少残留。
    若然连九天神雷也无法毁掉这黑鳞魔手，其他手段便更加不可能了。
    “柳道友，虽说我之前有心算计于你，不过你并没有因此受到伤害，何必彻底翻脸。”魔天声音再次响了起来。
    “哼，我若不明不白的死在这魔渊秘境里，阁下就不会如此说了吧。”柳鸣哼了一声，说道。
    “嘿嘿，你我都是修炼之人，虽然人魔殊途，但尔虞我诈本就是稀松寻常之事。而且你现在也无法那我怎样，不如大家心平气和的坐下来。我愿意为以前的事情，给你一个补偿，你我还想以前那边相处，如何？”魔天却不以为意的回道。
    柳鸣脸色难看，心中念头转动，倒是没有继续催动神雷之力。
    黑鳞魔手轻轻一晃，五指一抓，包裹着它的金色电弧便寸寸断裂开来。
    柳鸣目光一凝，脸色微微一变。
    骨手之上黑气一闪，凝聚成了魔天的身影。
    两人目光对视，柳鸣眼中光芒闪烁，片刻之后，声音冷淡的开口道：“回到以前是不可能了，你当初将自身部分血脉之力融入了我的身体，恐怕真实目的，便是为了在关键时刻能够控制我吧？”
    魔天目光一闪，微一犹豫，点了点头。
    “你将我体内的血脉之力收回去，并且帮我将山河珠全部晋升到洞天法宝，以前的时期我便不和你计较。”柳鸣冷冷的说道。
    “收回血脉之力没有问题，但是要将山河珠全部炼制成洞天法宝，需要的材料太多，就算是将这个骨笼法宝分解了，也不过够两颗山河珠进阶之用。”魔天开口说道。
    “材料之事你不必担心，我自己会想办法。”柳鸣如此说道。
    “那好，此事我答应了，先取回你体内的血脉之力，不过要做到此事，需要再布置一个引元大阵。”魔天点了点头，说道。
    柳鸣点点头，神识在须弥戒中一扫，上次布置引元大阵的材料还剩余不少，缺少的部分，也不难补齐。
    小半个时辰之后，祭坛地面之上多出了一个数丈大小的血色阵法，柳鸣盘膝坐在了阵法之中。
    黑袍少女此刻在不远处盘膝而坐，身上紫光闪烁，自顾自的在恢复身上的伤势。
    魔天站在法阵之外，口中诵念咒语，黑鳞魔手之上黑气大放。
    地面上的引元大阵亮起了光芒，缓缓运转了起来。
    魔天口中念念有词，黑鳞魔手之上骤然浮现出道道血色光芒。
    引元大阵之中，柳鸣的身上此刻也浮现出了一道道的血光。(未完待续。。)
    ...
        
