    根据太罡剑决所记载，这身剑合一，御剑飞行的秘术除了可以大大提高遁速以外，包裹全身的剑光因为灌注了施法者全部法力精气在其中，威力远不是基础的御剑术可比的。
    敌人若是处于遁光附近虚空，都会受到不同程度的影响，若是强行靠近，便会皮开肉绽，因此此功法一旦施展开俩，在一定程度上还是攻防一体的。
    其唯一的缺陷，大概就是施展此术属于孤注一掷的那种大威力阀门，太过消耗法力了，以柳鸣现在法力根本无法坚持太久的。
    而此手段一旦攻击未果，也就相当于将自己主动送到对手面前了，必须十分慎用才行。
    对于柳鸣来说，自己的御剑术仅仅只达到小成的地步，想要发挥御剑术真正的威力，还得经过不断的实战历练。
    两种秘术均已基本修炼掌握后，他当即决定再去坊市购置些炼丹材料，继续炼制一些丹药。
    他心念一转，将赤色小剑一收而其，当即离开了洞府，足踩黑云朝玄殿方向破空而去。
    从玄榜上接取了一个收集灵药的任务后，他便离开宗门，朝某座峡谷破空而去。
    接下来的两三个月时间内，他接连接取了一些难度普通，贡献点也并不高，却远离宗门的任务，只是每次去的地方，附近都会有一家不太引人注意的中小型坊市。
    他将手中的二十余枚冷凝丹分批出售后，又购入了不少炼制所需的辅材。
    至于这些宗门任务。对于实力早已不弱于化晶期的他来说，自然不费吹灰之力。都轻而易举的顺利完成了。
    三个月后的一天，太清门坊市一家规模不小的店铺三层，柳鸣正坐在一张棕色木椅之上，一副若有所思的样子。
    这几日，他已经将太清门内坊市大大小小的，未曾光顾过的多个店铺逛了个遍，只要是符合火候要求的青凝果都被他一扫而空。
    若不是其他辅料已经备好，但仍缺了一些青凝果。他也不会再次上这家有些规模的店铺来询问的。
    不过让他欣喜的是，掌柜说店中果然有十几枚两百年左右火候的青凝果，若是算上这十几枚，刚好足够用完剩下的那些辅料炼制丹药。
    “这位道友久等了，这是您要的青凝果。”
    大约半盏茶的功夫后，一名五十来岁，身穿一件灰色长衫的中年人。手捧一只黄色玉盒走上楼来，并恭敬的将玉盒放在了柳鸣面前。
    “有劳了。”柳鸣起身回礼后，当即拿过玉盒，单手轻轻一拍。
    玉盒上淡淡的黄色灵纹一闪后，盒盖一滑而开，露出十余枚拳头大小。青光蒙蒙的果实。
    对于已经见过几百枚青凝果的柳鸣来说，根本无须仔细辨认，只是用眼神粗粗一扫后，便确定这些青凝果确有两百年左右的火候。
    但他还是一手抓起一枚青凝果，放在眼前仔细的打量一番后。才小心翼翼的放回了玉盒之中。
    “这些确是有两百年火候的青凝果。敢问掌柜，这些青凝果一共多少钱？”柳鸣抬头看了一眼中年人。沉声问道。
    “一共是一十三枚，每枚六千灵石，一共是七万八千灵石。”中年男子憨笑一声道。
    “七万八千灵石…”柳鸣脸色一沉，一副不置可否的样子。
    “这位道友，若是真心想要，给七万灵石即可。恕在下冒昧，道友似乎并不是第一次来本店采购青凝果了，不知客官购置青凝果打算炼制何种丹药？本店也是常年收购各类丹药的，道友如有成品丹药，尽管可以来找本店出售，价格绝对包道友满意。”中年男子颇为爽快的给柳鸣打了个折扣，随后又笑容满面的轻声问道。
    “在下也只是为宗内某位炼丹大师代为收购原料，并不知其要炼何种丹药。”柳鸣心中眉头一皱，但表面却十分一静的回道。
    “这宗门之内的炼丹大师在下也大多熟识，不知……”
    “掌柜，在下可是受过嘱咐，可不能对外人泄露大这位大师的身份。好了，在下还有要事在身，就先告辞了。”柳鸣并未等中年男子说完，便将玉盒一收，从腰间取出一个装有灵石的布袋放在桌上，微微一礼后，就匆匆下楼，急步离开了店铺。
    虽然他已万分小心的从其他坊市分别购置了大批辅料，但是因为这青凝果在这附近只有宗门坊市才有的缘故，故而才在此大批量购置，但显然此举也是太过惹眼，已经引起了有心之人的注意。
    柳鸣心中一番计较后，便决定自己以后不能再这般肆意的在宗内坊市之中购买此灵药了。
    回到洞府之后，他又再次闭关一个多月，才将手上剩余的材料全部炼制完毕。
    此时他腰间的须弥螺中，冷凝丹赫然已经足有上百颗之多，其中甚至还积攒下了七颗凡品丹药和一颗地品丹药。
    柳鸣把玩着那枚拥有四条丹纹的地品的丹药，当即沉吟了一番。
    此刻的他，已经对凝液期入品丹药的价值有了清楚的认识，基本上入品冷凝丹就可以卖出五六万左右的灵石，几乎是普通级别冷凝丹的十倍以上。
    但是其他类似的增进法力的凝液级丹药，普通丹药的与冷凝丹价格相比差不多，但是入品之后，普通凝液级丹药价格却只能卖出三万左右灵石了，远没有入品冷凝丹的价格高，只是自身普通丹药价格的数倍而已。
    这段时间，他也曾在一家宗外坊市的店铺中，向一位中年掌柜询问到地品冷凝丹的收购价格。
    结果那名看似也有凝液后期修为的店铺掌柜，竟立刻激动万分的一把抓住他的手，毫不犹豫的开出了五十万灵石的天价，并且还满口的好商量言语。
    这让柳鸣心中大感诧异起来。
    要不是他急忙说出自己只是随口一问的话语，恐怕还无法轻易能离开的。
    有了此番经历后，他又在其他坊市稍微打听了一下，才终于知道了这是怎么一回事。
    原来有许多依靠大量吞食丹药来提高法力的修炼者，因为丹药服用过多，故而体内都对多种丹药产生了一定抗药性，以后再想依靠同类丹药之力突破瓶颈的话，效果就会大大减弱，甚至完全没有效果了。
    而冷凝丹此丹药，原本就极少有人炼制，能炼制出入品级的更是少之又少，从某种程度上来说，在突破瓶颈是服用话，也是一种更好的突破瓶颈丹药。
    不知有多少多次冲击某瓶颈未果的修炼者或者修炼家族，对这些偏门入品丹药求之若渴，甚至常年在坊市不惜开出天价来收购了。
    如此一来，入品冷凝丹才会比其他常见同类同品丹药，出售的昂贵的多。
    而地品丹药一方面是因为功效卓绝，另一方面是十分稀少，故而价格更是水涨船高，能在坊市卖出这般一个匪夷所思的天价来。
    也就因此，柳鸣越发不敢让其他人知道其有炼制冷凝单品级丹药的能力，否则就算是太清门知道此事，恐怕最好结果也是将其圈养起来，日夜不停的让其炼丹。
    柳鸣自然万万不肯做这种牺牲了其一人，造福了整个宗门的事情。
    他一番思量后，将手上的丹药悉数收入玉盒之中。
    他已经决定，下一次要在宗门外某个能收集到大量青凝果的大型坊市去。
    如此一来，无论丹药出售还是原料采购，全都在太清门外完成，就不会引起任何人注意了。
    他思量已毕，当即离开了洞府，再次驱云向玄殿破空而去。
    这一次，柳鸣在玄榜上一番挑选后，接取了一个地处太清门势力影响区域外的任务。
    任务具体内容是，坐镇某偏远大型坊市的宗门炼器铺，时间期限为一年，一年内便可回到宗门。
    原因是原来坐镇的那位外门弟子，因为有事需要离开一段时间，最长一年内就会返回，因此需要临时找另一名外门弟子代为看管。
    但是因为此任务所给贡献点不多，且花费时间较长，虽然一个月前就已经悬挂出来，却一直无人接取。
    不过如此一个颇为冷门的宗门任务，对于现在的柳鸣来说，恰恰符合其心中的标准，且一年的时间也足够其在宗外坊市完成购买材料，炼丹和出售丹药等一系列事情，大大的赚上一笔了。
    他领完此宗门任务之后，当即向一名执事弟子打听了一番，得知去这长阳坊市必须使用宗门内特殊的长距离传送法阵，再途径其他势力的数个传送法阵，方可到达任务所在的坊市。
    他当即回到洞府，将所需的材料等进行了一番整理，打算在第二日便出发。
    第二日一大早，万灵山脉中一座较为隐蔽的山峰脚下，一朵黑云一闪而过，一名青袍青年从黑云上一落而下。
    正是柳鸣。
    此刻天还刚濛濛亮，他便来到了这处偏僻之地的特殊传送处。
    一眼望去，见山峰脚下是一间七八丈高的看似普通的石殿，门口则放着两尊手持巨大斧头的青色巨人石像，大门紧闭，并且表面笼罩有一片白茫茫禁制。
    ()
        
