    柳鸣随手从书架上抽出了一本书册，略一翻看，脸色微微一变。
    他手中的书册，赫然是一本记载了古魔族阵法禁制的典籍。
    柳鸣对阵法之道也算有些研究，他手中的这本典籍上记载的阵法，看起来玄妙无比，若是乾如屏在这里，恐怕要高兴的跳起来了。
    柳鸣轻叹了口气，又取了另一本典籍，发现里面仍旧是讲解阵法的。
    他后退一步，目光在旁边的书架上看了几眼。
    两边的两排书架，分贝是由两个**书架组成，加起来总共有四个。
    每个书架上都用一种古魔符文做了标记，柳鸣虽然无法读懂这种魔文的含义，心中隐隐猜测是用来区分书架内容的。
    他刚刚翻看的是左边第一个书架上的典籍。
    柳鸣当即飞快的将四个书架上的典籍浏览了一遍，脸上露出了狂喜之色。
    正如他所猜测的那样，这四个书架上的典籍玉简各有侧重。
    左手第一个书架上摆放的是有关阵法之道的典籍，左边第二个书架上玉简较多，书册之类很少，内容大多是有关军阵演化的兵书。
    右手边的两个书架上的书册和玉简比起左边的书架要少很多，第一个书架上的是一些有关炼丹的玉册。第二个书架上摆放的只有七八枚玉简，里面赫然记载了各种魔功秘法。
    柳鸣脸色泛起了一丝潮红，魔渊塔尘封这么多年，这些典籍玉简应该都是上古魔人时期的，价值之大自然是无法估量。
    他刚刚只是匆匆一览，便发现这些典籍，不管是阵法。炼丹秘法还是魔功典籍大都极为高深，或许只有那些军阵对柳鸣没什么用处，不过这对其他大家族。甚至是中央皇朝却是万金难寻的宝贝。
    柳鸣长出了一口气，飞快的将这四个书架上的东西都收进了须弥戒之中。
    这些东西。他并不想让赵千颖他们看到，尤其是赵千颖中央皇朝公主的身份，知道了必然是个麻烦。
    将这些典籍全部收起来后，柳鸣心中大畅，之前失去魔渊之钥的郁闷心情也随之一扫而空，目光一转，又落在了地上的那些香炉之上，脸色的忽的一动。
    他走到一个香炉旁边。深深吸了口气，一股沁人心脾的淡淡幽香扑鼻而来，心中原本还有些激动的情绪不知怎么就平复了下来。
    柳鸣打开香炉鼎盖，只见香炉之中还插着半截残香，颜色淡红，香头早已熄灭。
    他捻起半截残香，一股更加浓郁的香气传出，这香气有些类似檀香，正是从这半截香束上散发而出的。
    而且这半截残香虽然只有手指长短，但是入手却犹如金属般甚是沉重。而且隐隐透出一股寒意。
    “这个香气，还有这个触感和重量，难道是紫阕寒香”他口中喃喃自语的说道。
    紫阕寒香对于万魔大陆而言。是一种传说中的圣物，因为魔族之人性情浮躁，而且修炼的又是很偏激的魔功，故而修为进阶之时心魔尤为严重，往往稍有不慎便容易走火入魔，丧失心智。
    因此魔族之人在对抗心魔上，尤其注重。紫阕寒香可以使人平心静气，伐除心魔，对魔人进阶帮助之大便可想而知了。
    柳鸣也只是曾经在典籍上看到过紫阕寒香的记载。无法确切判别手中之物是否就是，不过应该不离十。
    他翻手取出一个白玉匣子。将手中半截香束珍而重之的收了起来，随即他又到房间中的其他几个香炉中看了看。里面也都有一些长短不一的这种残香，连忙也收了起来。
    地上的几个香炉也被他顺手收起，这香炉的材料是用万年寒玉，颇有价值。
    连续收了这么多东西，大厅之中也显得空旷了起来，只剩下前面的一个书桌孤零零的存于此处。
    柳鸣心中一动，快步走到书桌之前，仔细打量了几眼。
    书桌的材料和书架一样，果然都是万年的铜椰木。
    桌子摆放了一沓白色素纸，旁边是一根毫笔和墨砚，毫笔上墨迹仍在，似乎是之前有人在这里邻桌写字。
    柳鸣仔细看了看，这些笔墨纸张都是寻常之物，只是一沓白纸角落处放置了一个拳头大小的金色铃铛，表面隐隐散发出淡淡金光，似乎是被人随手放在这里，当做镇纸之用。
    柳鸣心中一动，伸手拿起了金色铃铛。
    “叮铃”一阵清脆的声音响起，听起来非常清脆悦耳。
    他脸上露出一丝喜爱之色，这金铃外形圆滑，形状古朴不工，倒是颇和他的胃口。不过此物并没有散发出丝毫法力痕迹，似乎只是寻常事物。
    柳鸣眉梢一动，手中透出一股法力，尝试着注入到了金色铃铛之中。
    结果令其惊讶的一幕出现了
    金铃在法力注入后，立刻泛起了强烈的金光，铃身上浮现出了一圈金色铭文，一股诡异的法力波动散发而出。
    柳鸣脸色一变，他竟然看走眼了，这金色铃铛竟然是一件极厉害的魔宝。
    便在此刻，金玲又响起了一声铃声，只是这一声铃声却不复清脆之音，反而有些低沉，同时以金色铃铛为中心，虚空中浮现出了一圈圈的淡淡涟漪，朝着周围扩散而去。
    柳鸣未及作出什么反应，两耳却猛地一嗡，这铃声恍如魔音般穿耳蚀骨，整个神识海仿佛一下被颠倒过来了一般。
    他两眼一黑，神魂仿佛猛地被针刺了一下，剧痛无比，整个人一个踉跄，在一阵天旋地转中一下摔倒在了地上。
    金色铃铛顿时从他手中掉了下去，一离开柳鸣的手掌，铃铛上的金光顿时消散开来，恢复了原本平凡的模样，掉在地上滚了几滚，发出了几声清脆的声音。
    柳鸣低低喘息了几声。摇了摇头，神识海的翻滚渐渐平息了下来，神魂的剧痛也很快平复。
    他缓缓运转法力。发现体内法力运转并没有受太大影响，心中不由松了口气。很快站了起来，望向地上的金色铃铛，目光变得惊疑不定起来。
    这铃铛如此诡异，以他此刻堪比通玄的精神力，竟然被会被铃声干扰，显然这金铃竟然是一件威能深不可测的异宝
    柳鸣长呼了一口气，俯身小心的将金玲从地上捡起，犹豫了一下。还是将其收进了须弥戒之中。
    此物威力极大，似乎是一件攻击神魂的法宝，不过似乎反噬之力也是极强，眼下的情况并不适合尝试炼化。
    接下来的时间，柳鸣将那个书桌也收了起来，又将大厅之中的东西仔细搜寻了一遍。
    片刻功夫之后，大厅之中已经空无一物。
    柳鸣目光朝着周围看去，眼中浮现出了好奇的神色。
    此处大厅不知是何人的书房，竟然摆满了各种异宝，应该也是上古时期的一个极为厉害的大能之士。
    他又看了大厅一眼。闪身飞了出去，很快离开了青色建筑。
    除了青色建筑后，他马不停蹄地身形一闪。落在了旁边的另一座高大建筑门前。
    此建筑形似堡垒，屋顶一根尖锐石柱直刺向天，仿佛一根巨大长矛一般。
    堡垒建筑大门敞开，里面散发出阵阵浓郁尸气，让人心生不安。
    柳鸣脸色微变，微一犹豫过后，还是缓步走了进去。
    大门之内和刚刚的青色建筑一样，也是条长廊，不过这里要弯曲很多。转了几转，一个白色大门出现在柳鸣眼前。赫然和刚刚的那个散发白光的石门一模一样。
    不过眼前的这个石门已经被打开，从门口望去。里面赫然有一座散发出淡淡黑光的光门，正是通道入口。
    柳鸣大喜，不过随即他目光一凝，在光门旁边，竟站着一头通体呈翠绿色的魔尸，旁边还有两头诡异的绿色骷髅。
    三头魔物和之前一层大殿的魔尸守卫一般，身后都连着一根罕墨触须，另一端没入了地下。
    柳鸣脸色一沉，三头魔物身上散发出的气息异常强大，还在那两头黑色魔尸之上。
    特别是那具翠绿色魔尸，手中握着一柄青翠欲滴的战斧，距离老远，柳鸣便清晰的感觉到战斧上散发出的狰狞杀意。
    柳鸣进来的时候没有用车患图腾隐匿气息，此刻气息一动，立刻被厅中的三头魔物感知，豁然转首看向了厅外。
    翠绿魔尸骤然一动，身体化为一道绿色幻影，朝着柳鸣扑击而去，速度迅捷无比。
    它身影未至，一道翠绿刀光已经先一步刺破空气，激射到了柳鸣身前。
    另外两具绿色骷髅略微迟了一点，也低吼着扑向了厅外，两道刺目绿色箭芒带着刺耳的尖啸，朝着柳鸣激射而来。
    柳鸣脸色微变，脸上却没有露出多少畏惧之色，目光连闪，身形骤然拔地而起，朝着后面的长廊倒射而去，转眼间消失在了长廊之中。
    轰隆隆
    三头魔物的攻击轰击在了长廊之上，发出巨大的声音，翻滚的烟尘刹那间充斥了整个长廊。
    凶狠的低吼声从长廊深处传出，不过三头魔物意外的没有继续追击出来。
    一道黑光从堡垒建筑中飞射而出，落在了外面的空地上，一闪现出了柳鸣的身体。
    他一抬手，一道黑光激射而出，直冲上天，随即一团黑色焰火朝着周围炸裂开来。
    做完了这些，柳鸣口中传出几声咒语声，接着身旁黄芒连闪，十二颗山河珠尽数浮现而出，绕着他的身体旋转不休起来。
    他的目光冷峻，紧盯着大殿入口，严阵以待。未完待续
    ...
        
