    柳鸣纵身而起,驱云往前方火灵兽群迎了过去。
    他略一飞近才发现,这些灵兽大都是一些丈许大小的火猴和火牛,数量约在三十余只左右,潮水般的狂涌而来,但好在都是灵徒期的实力。
    柳鸣袖子一抖,点点金光一撒而出后,赫然化作漫天沙阵的困住了一边的十余只火属性灵兽,另一手剑诀一掐,蓝色小剑脱手而出,化为数十道蓝色剑影,朝另一边的火属性灵兽斩去。
    那叙属性灵兽纷纷吐出大小不一的赤红火球,但由于属性相克的缘故,刚一和剑影碰撞便纷纷的爆裂溃散而开。
    “嗖嗖”几声之后,数只想要扑向柳鸣的火猴在蓝色剑光一闪后,便被斩成两截的纷纷坠落而下。
    柳鸣单手虚空一点后,另一边的漫天金沙,当即化成无数柄金色刀刃向里面疯狂旋转而起。
    被困于落金砂阵中的那群火属性灵兽,仅几个呼吸间,便被搅成了肉泥。
    至于剩余的火猴火牛,在落金沙再次化为沙雾的一卷之下和密密麻麻剑影狂斩之下,也只能浑身冒火的四下逃窜,根本无法靠近分毫了。
    以柳鸣目前的实力,要对付一群灵徒期灵兽自然是绰绰有余的。
    正奋力与三只火灵周旋的藏玄见此,紫眸中闪过一丝讶然之色,虽说这叙属性灵兽只有灵徒期修为,但能如此轻而易举的将之绞杀殆尽,一般凝液中期修炼者自然无法做到的。。
    另一边的白衣青年,手中黑色灵扇正一扇一扇的挥舞个不停,掀起阵阵飓风化解着两只火灵的火球进攻。
    两只火灵身影忽闪忽现,虽未再通过尖鸣扰其心神。但对于此刻的的白衣青年来说,独自面对两只火灵,显然颇为吃力。
    在掀起数道飓风又一次化解了席卷而来的数枚火球之后,其身前的一只火灵忽然自行的爆裂而开,化为大片火云的一卷而来。
    白衣青年只觉眼前红光一盛。当即暗道不妙,手中黑扇当即狂舞而出,一道道风刃激射而出,却只能勉强抵挡火云而已。
    就在这时,他身后“嗖”的一声闷响传来,护体罡气竟被什么东西瞬间击碎。接着肩头处一阵火辣剧痛之感传来,一只焦黑掌洞穿其肩头而过,又再次闪电般的抽离而去。
    竟是另一只火灵趁着同伴所化火云掩护,出其不意的到了他身后,并无声无息的施展了偷袭。
    虽然白衣青年避开了要害部位,但左手肩膀仍是献血淋漓。伤口焦炭色处明显被灼伤的痕迹。
    白衣青年大惊的翻手取出一张黄色符箓贴于伤口,暂时止住了流血,并张口吐出一口精血,没入了手中黑色灵扇之中,让其表面灵纹狂闪不定,先向前方火云狂扇两下,又猛然向后一扇而出。
    一声刺耳的尖鸣！
    裔道数丈大汹色飓风向后一卷而起。往偷袭他的火灵呼啸而去。
    飓风中间夹杂着数道黑红色的风刃,直直将尚未及时逃离的火灵罩在其中。
    此火灵急忙举起双臂想要抵挡一二,但一阵“兹兹“声响起,其周身金红色火焰竟被一吹而散,露出了其焦炭般的身体,体表更是瞬间多出了数道深深伤口。
    此火灵似乎意识到了危险,在空中一声怪叫,当即向后倒射而走,似乎是在请求其他火灵的援助。
    就在这时,忽然破空声一响！
    一道蓝色晶虹从远处一闪而至。只是围着此火灵脖颈飞快一绕,当即头颅便无声的滚落而下。
    却是柳鸣那边终于将那些灵兽斩杀了七七八八,腾出手来的御剑一斩而来。
    白衣青年见此一喜,正想向柳鸣道谢,原先被其先前狂扇几下。放出风刃逼退的火云。忽然不顾一切猛然化为数丈高火浪的反卷而来,竟出其不意的一下卷到了其近前处。
    白衣青年一惊,几乎不假思索的手中黑色灵扇再次向火浪一挥而去,同时口中念念有词,一阵白雾从体内滚滚而出,并将全身包裹起来。
    但对面火浪中却突然传出一声刺耳尖鸣1
    如此近距离下,白衣青年脑中顿时一阵眩晕,不禁手中动作微微一凝。
    “噗“的一声。
    火浪中黑影一闪,火灵竟从中激射而出,只是一个模糊,竟一把将白衣青年死死抱住,同时体表红光狂闪不定起来。
    “不“
    白衣青年一声大叫,再想狮将此火灵推开,却已经来不及了。
    只听的一声巨响！
    抱住青年的火灵,当即自爆开来,一朵黑红色蘑菇火云冲天而起,瞬间将白衣青年化为了灰烬。
    原本还想过来帮忙的柳鸣见此,不禁微微一愣。
    而与藏玄对敌的三只火灵却变得异常兴奋无起来,口中再次发出一阵刺耳的尖鸣声,似乎是在召唤同伴一般,而后便身形晃动的躲避着黄色飞剑,却不再主动进攻了。
    而就在这时,远处天边再次传来阵阵尖鸣声,并又有大片火云浮现而出。
    “藏兄,此地不宜久留,必须速战速决。”柳鸣刚召回蓝色小剑,见到此幕,脸色一变的说道,骤然一催落金沙,当即将剩余的几头火灵兽也一卷的搅成了肉泥。
    “好,看来不动动用些真本事是不行了！“藏玄闻言,当即低喝一声的回道。
    他一边催动黄色飞剑继续在火灵中来回穿梭,一边单手朝下方地面虚空一拍。
    “噗“的一声,地面上先是一阵黄芒闪烁,而后出现一个高高的凸起,并以肉眼可见速度迅速的长出了脑袋和四肢,俨然一个黄色小土人模样。
    藏玄再一张口,吐出一团黄濛濛精气的没入小土人身体之中。
    小土人骤然双目一闪,仿若有了灵性般的一闪的又没入泥土中。
    下一刻,“轰“的一声,一道黄色石柱从地底凭空出现,射向了正上方的一只火灵。
    这火灵一惊之下,双手一挥,带起一片金色火焰在眼前凝成了一道金红色的火墙。
    而石柱方一接触火墙便飞快的燃烧起来,在穿越火墙的同时,变得越来越细,然而穿过火墙的石柱一端,骤然一声闷响的爆裂开来。
    无数碎石飞溅中,激射出一团黄光,并出其不意的击了火灵头颅上,将其轰的粉碎。
    黄芒一敛下,赫然正是先前的小土人。
    其余两只火灵见此,向视一望下,骤然合二为一的化作了一道红芒向后方飞遁而去,并一闪的消失在了虚空之中。
    藏玄见到此幕,冷笑一声,一双紫眸中骤然射出两道仿若实质的紫芒,向了对方逃遁的虚空之中一扫而去。
    但见紫芒扫过之处,一只怪异火鸟的身形一览无遗。
    “噗”的一声,黄色小人所化黄光一轰而来,怪异火鸟一声尖鸣的再次分为两团火焰,而朝两个方向再次飞遁而去。
    正在此时,一道蓝色晶虹破空而来,从其中一团火焰中洞穿而过、
    火光一敛,焦炭般火灵坠落而下,头部赫然出现了一个拳头大小的黑洞。
    另一边,小土人所化黄光以迅雷不及掩耳之势追赶着那另一团金红色火焰,只是几个呼吸的工夫黄光重重的撞击在了火焰之上、
    随着“砰“的一声,一具残破不堪的焦炭残尸也从空中落下。
    “走吧”
    柳鸣将罗金沙和飞剑同时一收而回后,当即低声的说道。
    臧玄自然没有其他意见。
    而后二人只是匆匆取下火灵遗留的精核后,便腾空而起的飞离了此地。
    一顿饭工夫后,二者直接出现在了一处颇为隐蔽的山洞外。、
    在确认后方并没有火灵追上来后,二人当即进入洞中,盘坐调息起来。
    先前一战白衣青年直接陨落,二人法力消耗也是不少,眼下稍作恢复才是当务之急。
    经过小半日的调息之后,二人法力恢复的十之**就便离开了洞穴,继续沿着先前计划的路线,向小炎界中心的火灵部落而去。
    当然二人对白衣青年的陨落,自然心中都各自都有一番感慨,对那叙灵越发警惕了几分。
    之后的,二人仅在途中遭遇到数只波火灵兽的袭击外,但并未再遇到人形火灵阻拦。
    ,而这些没有火灵操控下的火灵兽实力大减,根本不足为惧,二人只是稍一催动灵器,便将它们轻易斩杀了。
    如此又行进了大半日后,二人已然进入了到了小炎界的中心区域。
    正当二人在一处小丛林中赶路时,赫然发现在不远处的某座小山脚下,传出一阵打斗爆裂声。
    二人悄然潜伏过去后,才发现是三名不认识的外院弟子正在与一只火灵和十余只火狼激战着。
    三人中,一名红发青年正站在一块巨石之上,手中正握着一面蓝色小旗,一团团蓝色光霞从旗中飞卷而出,并化作滔滔蓝色水浪的迎向赤色火狼中口吐的密密麻麻火球。
    另外两人,一人手持一柄灵剑,另一名女子则舞动着一块金色锦帕,正与那仅有的一只火灵缠斗着。
    这头火灵赫然有凝液后期的修为,实力比柳鸣先前所见其他火灵都要强上一筹的样子。
    故而女子的金色锦帕虽然可以吸收火焰,但在二对一的情况下却丝毫没有占到上风。
    柳鸣二人见状,相视一望后,自然同时一飞而出,打算上前相助一臂之力。(未完待续。,、月票,。手机用户请到阅读
        
