 
 
    柳鸣脸上闪过一丝喜色，随即单手一翻的取出了一个布满黑色雷纹的手镯。
    此物是高赫魇的储物法器，他夺来之后因为时间紧迫的缘故，还没有好好看看其中有何东西。
    他张口喷出一股黑气，包裹住了黑色手镯。
    半晌后，柳鸣缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色。
    高赫魇身为高赫世家的通玄大能，身上所藏自然是极为丰富。
    光之前天哭魔君的尸体，便已是一样世间难寻的至宝。
    除此之外，不说别的，光是魔晶便是一个天文数字，足有千万之余，其他一些灵材法宝更都是珍品。
    不过修为到了柳鸣的境界，这些东西纵然珍贵，对其帮助却是极为有限，反倒是一些高赫家族的功法典籍让他更感兴趣。
    突然，柳鸣手中黑光一闪，多出了一块黑色布匹一般的东西，上面隐隐浮现出一丝玄奥的雷纹，正是之前高赫魇借之和柳鸣相斗之物，除此之外，还有一块黑色玉简。
    他看着手中的黑布，随即目光落在了黑色玉简之上，眼中浮现出一抹浓浓喜色。
    黑布触手滑腻，不知是何种材料制作而成，不过其中蕴含的雷电之力非同小可，而且柳鸣曾亲眼目睹，此物可以幻化成战甲，连青魔刃也无法斩破，可谓坚韧程度非同小可。
    从高赫魇尸体上得到此物之后，柳鸣曾经尝试将其炼化，不过一直没有成功，刚刚他搜寻高赫魇的储物器物，才找到了此宝的一些蛛丝马迹。
    根据那黑色玉简上介绍，这块黑布名为雷泽纱，是高赫魇数万年前在一处上古遗迹中偶得的一件宝物，其中蕴含了一丝雷电法则之力，可以和其雷电功法相辅相成，一直是高赫魇的压箱底魔宝。
    只是这雷泽纱须得以独门手法方可祭炼，具体的祭炼手法都详细记载在了玉简之上。
    柳鸣心中自然是高兴不已，雷法对于魔物类的克制效果可是非同小可的，他之前便将天雷术炼制大成，体内又封印有九天神雷，这雷泽纱对他也是颇为适用，可以说是一件难得的攻守兼备异宝。
    他一念及此，张开喷出一股黑气，包裹住了雷泽纱，飞快的炼化起来。
    柳家的人暂时还没有动静，他正好趁着这段时间炼化了此物，使自己实力更进一步，以应对在魔渊塔中可能会遭遇的危机。
    ……
    三日之后，魔渊塔入口附近，柳枞阳突然双目睁开，口中发出一声长啸，身形豁然站起，双目精光闪烁。
    旁边的几个柳家天象见状，也随之站了起来。
    “好，经过这几日的打坐调息，看来你们实力也都恢复了。既然如此，我们这便出发了。”柳枞阳目光从三人身上一扫而过，随即点了点头。
    话音刚落，也未等三人开口说话，便见其挥手催起一道微风，带着身后三人飞到了魔渊塔入口之前。
    他身形方一落地，二话不说的翻手祭出一枚魔渊之钥，一股黑光从中爆发而出，包裹住了四人。
    “嗖”的一声，黑光穿透了魔渊塔入口处的禁制，直接飞了进去，消失无踪。
    半个时辰过后，魔渊塔入口前浮现出淡淡青光，随之消散开来，露出了一行三人，正是柳鸣他们。
    柳鸣转首瞟了一眼不远处的地面，那具柳家先祖的金色魔尸便潜伏在那里，不过此刻却是毫无动静，心中不由得松了口气。
    “柳家的人已经进去了，事不宜迟，我们也快些进去吧。”欧阳溟说着，翻手取出了一枚魔渊之钥，挥手打出数道法诀，魔渊之钥顿时散发出一层黑色光芒，笼罩住了柳鸣三人。
    “魔渊塔中情况未明，我们虽然避开了与柳家之人同时进入，但仍可能会与之遭遇，大家进入后都要千万小心。”柳鸣面色有些凝重的说道。
    赵千颖和欧阳溟闻言，神色也是一凛，随之都点了点头。
    紧接着，在欧阳溟手中法决一催之下，包裹三人的黑光一闪的飞入了魔渊塔入口之中。
    魔渊塔入口附近，某片黑色巨花高空中，红色雾气一阵轻微翻滚，随之一个灰色眼珠浮现而出，静静望着下面的魔渊塔入口处。
    眼珠忽的一闪，化为了一股灰光，再度消散在了半空。
    ……
    柳鸣只觉眼前景色一阵模糊，身体也随之一轻。
    当再次看清眼前景物时，却发现自己出现在了一个翠绿色的空间之中，赵千颖与欧阳溟二人，这分别在不远处。
    此处的空间一眼望不到边的样子，地面上则是一座连着一座的苍翠高山，天空中飘荡着朵朵白云，看起来环境极为优美。
    “这里就是魔渊塔内部？”欧阳溟转首打量了一圈，眼中露出了惊讶神色。
    “魔渊塔内部自成洞天，据说这里共分九层，眼下我们应该是在第一层，柳家的人恐怕已经离开了这里，前往第二层去了。”赵千颖美眸一闪，说道。
    “赵道友可知道通往第二层的入口在哪里？”欧阳溟开口问道。
    “这个我就不得而知了。”赵千颖秀眉微皱，摇了摇头。
    有关魔渊塔的事情，对于整个中央皇朝而言也是绝密之事，只有几个参与此事的通玄存在才清楚明白一些。
    可惜皇甫玉魄现在还处于昏迷之中，否则倒是能问出很多具体的消息。
    “原来是这样……”欧阳溟闻言，脸上露出了失望之色。
    赵千颖也轻叹了口气，不过随即她目光一闪，转首看了柳鸣一眼。
    柳鸣虽然对魔渊塔一无所知，不过他身上的那个魔魂来历不小，肯定知道很多事情。
    柳鸣感觉到了赵千颖的目光，不过却朝其轻轻的摇了摇头。
    魔天此刻在浑天碑中凝练魔躯，正到了关键时刻，根本无法分神的。
    关于魔渊塔内部的情况，魔天没有和他多说，只告诉他在到达第五层后再联系他。
    “柳家的人不在了更好，我们先分头找找通往第二层的通道，若是找到了便以光焰为讯号。不过这里魔气浓郁，虽然第一层看起来没什么危险，两位还是小心谨慎些才好。”柳鸣淡淡的开口说了一句。
    此处空间之中虽然风景优美，但魔气却非常浓郁，几乎是魔渊塔外面的两倍，而且此处仍然无法将神识探出体外，只能用肉眼去寻找入口。
    欧阳溟和赵千颖互望了一眼，也纷纷点了点头。
    三人随即各自选择了一个方向，飞遁而去。
    柳鸣全身笼罩着车患青光，化作一道模糊的幽影，开始飞快进进出附近的山峰之中。
    此地面积颇大，又无法动用神识，想要全部搜寻一遍，要花上不少时间。
    片刻后，柳鸣飞过了几座山脉，落在一处峡谷上空，停了下来。
    下面的峡谷之中，弥漫着淡淡的黑气，仿佛黑色雾霭一般，却是一处极为浓郁的魔气，不过这些魔气仿佛被阵法禁制住了一般，没有蔓延出来。
    他微一沉吟，飞身落了下去，这峡谷并没有多深，很快便到了底部。
    峡谷之底，让柳鸣颇感意外的，是一处平坦之地，似乎被人修缮过一般，周围还有一些残破的建筑，看来很久以前有人在这里居住活动过。
    柳鸣回想起魔天的话语，这魔渊可说是上古魔人的一座移动城堡，有些人居住于此也算正常的很。
    他缓缓在这些建筑上飞行而过，小半刻钟后来到了一处峡谷底部的枯井上空。
    滚滚真魔之气从这枯井中冒出的，里面黑洞洞的深不见底。
    “想不到这里有一处真魔源……”柳鸣目光一闪，口中喃喃说了一句。
    眼前的这个魔源散发出的真魔之气非常浓郁，是他目前见识过的最好的一个魔源，难怪这个峡谷中魔气如此浓郁。
    虽然这个魔源之中应该有一些宝贝，柳鸣现在却没有功夫去寻找，他在峡谷中搜寻了一遍，没有发现有类似通道的存在，便很快离开了此处。
    很快，柳鸣便在这群山之中搜寻了一个多时辰。
    经过这一个多时辰的搜寻，虽然还是没有找到通往第二层的通道，不过也不是毫无发现。
    此处空间之中魔气浓郁，但是却没有一只魔兽存在，这么长的时间，柳鸣没有收到任何的袭击，这在魔渊危机重重的环境下，颇为不可思议。
    他在群山之中发现了好几处魔源，难怪此地魔气如此浓郁，而且每处魔源之地附近都有一些建筑。
    柳鸣心中念头转动，大致猜到了魔渊塔第一层是作何用处，八成便是上古魔族的一个修炼之地。
    便在此刻，他脸色微变，身形飞到了高空，目光朝着远处望去。
    只见极远的天空之中，一点黑光冲天而起，随即化为了一片黑色火焰，并飞快的消敛。
    “已经找到了吗？”柳鸣脸色一喜，身形化作一道青影，朝着那里飞驰而去。
    片刻功夫，他便来到了黑色光焰的发出之处，一座如同刀锋一般直刺向天的险峻山峰附近。
    山峰之下是一片高大的殿堂，经过了无数岁月看起来仍然还非常完整，欧阳溟此刻正站一座最大的殿堂之前，看到柳鸣到来急忙转过身来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














