    金色书卷迎风一晃之后,竟化一片金蒙蒙光幕的浮现在虚空之中.
    光幕中,一个个米粒大小的银色古文若隐若现,闪闪发光.
    雷姓灵师当即单手一掐诀,体表光晕一下撕裂而开,显露出自己真容来.
    赫然是一名满脸虬须的大汉,一身紫袍,膀大腰圆,往那一站就给人一种威风凛凛的感觉
    雷姓灵师盯着金色光幕上文字,手中法决一变,嘴巴张合开始念动什么起来.
    柳鸣却惊讶发现,自己竟然什么都没有听到,目光往附近其他世家弟子脸上望去.
    发现他们也大都一脸的愕然.
    显然并非只有自己一人如ri.
    但等他目光往往法阵中望去时,却发现这些蛮鬼宗灵脉弟子,在虬须大汉开口的瞬间,脸上就纷纷现出了痛苦的神色,有些人的脸孔甚至马上就开始扭曲起来,同时包裹他们的白色光团也一个个的狂闪不已起来.
    灵师手段果然玄妙无比,所说的‘真言’竟然可以只针对某一范围,让法阵外地方丝毫不受影响.
    柳鸣对灵师们的‘法术’,不禁大为期待起来.
    和他们相比,炼气士虽然也能借助符器,施展一些小手段,但明显根本不能相提并论.
    "砰""砰"两声闷响传来.
    两名盘坐的发阵中少年,在脸孔一阵抽搐后,头颅突然从内到外的爆裂而开,原本包裹身躯的白光一闪而灭,无头尸体也晃了几晃的直接倒在地面上.
    看到如此血腥一幕,一些胆小些世家子弟当即失声出口,其他人也不禁脸色一白.
    尚未进入蛮鬼宗的灵脉弟子目睹此景,也不禁露出一丝不安的神色.
    但空中大汉等灵师,还是法阵外一干灵徒,对此却视若无睹.
    当柳鸣目光刚从两具无头尸体一扫而过的时候,第三名蛮鬼宗弟子一下站起身来后,两手狂舞几下后,头颅也一下的炸裂而开.
    "哼,真是没用.不过才刚刚开始,竟然就有人无法承受反噬之力了.下一次本宗再选拔灵脉弟子时,看来应该再严格一些才行."高台上的蛮鬼宗门主,见此情形似乎不太高兴,哼了一声的说道.
    "掌门师兄,没经过开灵仪式前,我们也只能判断一些弟子的大概资质,其中有些失误也是难免的事情.刚才那名毙命的弟子,原本还是我颇为看重的一名候选弟子,其在以前修炼中表现的还颇为不俗的."林师妹在一旁苦笑的说道.
    "不管怎么说,本宗在每一名灵脉弟子身上都投入了大量资源,在选拔弟子上再严格一些,总是没有错的."蛮鬼宗门主却无动于衷的说道.
    "是,下一批灵脉弟子选拔,师妹一定和几位师兄再多多商量一下,争取挑选出更出色的弟子来."林师妹只能这般的回道.
    蛮鬼宗门主闻言,这才神色一缓的点了点头,继续看着远处仪式中的一干弟子.
    法阵中,随着第三具尸体的倒下,一时间再没出现当场毙命的情形,但随着时间的流逝,一些人体外的白色光团中,开始浮凝聚出一道道的白絮般丝丝白芒,并且拼命的往众弟子肌肤中钻去.
    这些弟子脸上表情一下抽搐起来,不少人身躯颤抖之下,两眼如同充血般的变得通红无比,并且隐约现出疯狂之色来.
    几声闷响传来后,又有四五尸体倒在了血泊之中.
    柳鸣见到此种情形,眼角不禁微微一跳.
    这时,阵中灵雨开始渐渐停歇下来,一些人身上的白色光团也比先前缩小了不少,甚至有的还直接露出部分肢体来.
    一名灵师见此情形,二话不说的大手一摆.
    法阵外一干灵徒,当即一催手中长瓶,又是一道道灵液化为白线的一喷而出.
    法阵中无数白色光点再次浮现而出,并自行往下方一干弟子身上一飞而去,包裹他们的光团顷刻间就重新弥补如初.
    雾蒙蒙的灵雨也从天而降！
    ……
    一名盘坐法阵中少年,突然脸上痛苦之色尽数消失,取而代之的是一种舒泰无比的神色.
    他蓦然一张口,扬首发出一声清鸣之声,同时体内一阵爆竹般的脆响声传出后,体表浮现出一道道晶莹洁白的光带,一条,两条,三条……,直到浮现第六条后,才一下嘎然而止.
    这名蛮鬼宗少年先有些茫然,但低首看了一下缠绕自己身上的六条光带后,一下狂喜之极的大叫起来:
    "我开启灵海成功了,我是六灵脉,我也是灵徒了."
    "叫什么叫,还有他人未成功呢.你在里面继续巩固一下灵海,等出去之后,可不会有第二次有这好条件供你挥霍的."一名灵师见此情形,当即一声低喝.
    这名蛮鬼宗弟子这才清醒过来,急忙称是的再次盘膝坐下,继续吐纳巩起来.
    当法阵中第一名灵徒出现后不久,第二名第三名灵徒也随之接着出现,但在次期间,又有人承受不了.[,！]反噬之力,再次爆头倒毙而亡.
    半个时辰后,当第九名灵徒也出现之后,已经毙命的灵脉弟子也有四分之一之多,剩下之人虽然还在苦苦坚持,但是明显再无丝毫效果了.
    空中一直无声催动真言的雷姓大汉见此情形,顿时将嘴巴一合,冷冷的宣布道:
    "时间已到,剩下还没有开灵成功的弟子,将会成为本宗外门弟子.现在所有人离开大阵,换第二批弟子进来."
    雷姓大汉话音刚落,正在运转的法阵一下嘎然而止,里面蛮鬼宗弟子身上的光团顿时泡影般的纷纷溃散破灭.
    还在冲击灵海弟子的剧痛,一下消失.
    但等他们明白过来是怎么一回事后,顿时变得垂头丧气起来.
    在上门中,外门弟子和灵徒地位可是天壤之别,不管他们此前表现多优秀,从此也只能成为蛮鬼宗最低等的存在了.
    原本以前和他们地位差不多的那九名启灵海成功的弟子,则就此成为人上之人,不但以后能进一步得到宗门的激ng心培养,可以修炼飞天遁地的不可思议法术,甚至连寿元都可以比他们大增倍许.
    这时,法阵中的血迹和一干尸体,被十几名不知从何处跑过来的数十名外门弟子收拾的一干二净,连地面都用清水接连冲洗数遍,连一滴血迹都未在法阵中留下.
    第二批蛮鬼宗灵脉弟子在雷姓灵师一声令下,也蜂拥进了法阵中盘膝坐下.
    同样的一幕,随之又上演了.
    只不过这一次对着金色光幕中银文念决之人,却换成了另外一名灵师.
    雷姓大汉则落在下方法阵外地面上,开始闭目调息起来.
    显然刚才近一个时辰的不停动用真言之力,对灵师也是一种不小消耗,他们不得不轮流休息一下.
    一次的开灵过程,大约近一个时辰的时间.
    剩下的三批蛮鬼宗灵脉弟子,在三个时辰后,也很快完成了开灵仪式.
    第一批弟子中,灵脉开启最高的也不过是六灵脉.
    第二批中则一下出现了了十二名灵徒,其中两人是九灵脉灵徒.
    第三批中只有八人开启灵海成功,但其中三人是九灵脉.
    第四批弟子中,灵徒数量则一下出现十五名之多,其中九灵脉弟子,却只有一人了.
    当高台上的蛮鬼宗掌门,看到那名叫‘珈蓝’的清秀少女,也开启灵脉成功,并且还呈现出六灵脉异象后,不禁大松了一口气.
    虽然六灵脉资质在一般灵徒中,只能算是中等资质,但只要宗门全力支持,培养成灵师境界话也并非是没有希望的事情.
    至于其他的灵师,此刻却心中各异起来.
    有自己选中弟子顺利成为灵徒的,自然心中暗自高兴之极.有选中弟子没有开启灵海成功,甚至还当场反噬毙命的,自然大感十分郁闷.
    那姓缺的名额,只能从其他灵徒中再挑选了.
    至于剩下的世家弟子虽多,但能成为灵徒的寥寥无几,除了圭姓儒生外,其他人也不会再多报以什么希望.
    当雷姓大汉一声令下后,终于轮到了柳鸣等一干世家弟子了.
    当第一批世家弟子进入大阵的一个时辰后,看到结果的柳鸣等人脸色都难看之极了.
    这一百名世家弟子,赫然没有一人开启灵海成功,并且当场毙命人数几乎占了总数的三分之二有余.
    剩下的不多三十来人,行尸走肉般的从法阵中走了出来后,世家弟子中竟然一时间无人再进入法阵之中.
    "你们若是不愿进去,也好！本宗还能省去一大笔资源,你但们将全多贬到外门去."雷姓大汉见此情形,并未催促,只是冷笑一声的说道.
    修炼界原本就是一个弱肉强食的世界,他可不会对这些世家弟子有丝毫的怜悯之心.
    "哼,到了这时还有何可退缩的.我来吧！"世家弟子中一人,哼了一声,大步的率先走了出来.
    赫然是雷震这名雷家子弟.
    空中雷姓大汉一见此子,倒是微微一怔,但马上一笑的不再多说什么.
    见有人带头了,剩下的少男少女一阵骚动,终于也有一些胆大的跟了出去.
    韩立目光微闪几下后,忽然轻吸一口气,竟然也走出了人群.
    (今晚威信平台上抽出的最后一个大奖得主,是叫"崔领航"的威信书友,请这位书友注意接受平台消息.另外,忘语最近将会在平台上连续放出一胁人修仙传的人物灵兽图片,有想看的书友,要及时加入威信平台哦.
    大家加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
