    随着柳鸣的深入，周围的魔气越发浓郁起来，原本还有些荒芜的地面上，开始出现茂盛的草木。W＋，
    可能是被魔气沾染的缘故，这里的山石，草木大多数也是呈现出灰黑的颜色。
    柳鸣连续飞行了两三个时辰后，才渐渐放缓了遁速，这里已经算数东芦山脉的深处，魔气比外面浓郁了两三倍不止。
    除此之外，谷中开始频繁的出现一些奇形怪状的魔兽。
    这些魔兽看起来和普通妖兽差不多，只是身上或多或少的多了一些魔纹。
    单论个体实力而言，魔兽远远超过了同阶的普通妖兽，不过柳鸣遇到的大都是些低阶魔兽，且智慧似乎比他以前见过的妖兽低上不少，即便他身上散发出远超真丹境的灵压，那些魔兽还是目露凶光，悍不畏死的扑了过来，自然都被他随手斩杀了。
    在几座长满了黑色异竹的山峰之下，柳鸣遁光忽的停了下来，转首看向了一座山峰之下，眉头一挑，随即身形一动的飞了过去。
    挥手扫开一片黑竹，山峰下方露出了一个颇为隐蔽的山洞入口。
    若不是从这个洞口中飘出了一缕淡淡的异样魔气，他根本发现不了这里。
    柳鸣当即放出神识感应了一下洞中的情况，心里微微一惊，口中发出一声轻咦。
    这个山洞入口虽然有些狭窄，但是里面空间却是不小，而且似乎被什么东西挖出一条地下隧道，直通往地底深处。
    在地底深处。还盘踞了一团颇为浓郁的黑色魔气。
    种种迹象表明，这里应该是一处魔兽的巢穴。他感应到的那一缕淡淡的异样魔气，便是从洞穴深处飘荡而来。
    他微一沉吟。口中念念有词，身上银光一闪，催动兽甲诀幻化出了一件银色肉质铠甲。
    说起来，在蛮荒大陆的最后那段时光里，修为已臻天象的他，每日里，毫不吝惜的将法力灌注给八爪章鱼，使其完全进入了成年期，不仅肤色由天蓝色变成了深蓝色。且体表的银色灵纹越发闪耀，气息也已达到了化晶期，如今施展的兽甲决，单是防护能力已经豪不逊于法宝级别的灵甲了。
    做完这些后，柳鸣口中再次念念有词，身体被一层淡淡青光笼罩，施展出了车患图腾，整个人气息瞬间融入了虚空之中，仿佛凭空消失一般。
    随即。他身形一动，化为一道幽影，飞入了山洞之中。
    山洞入口仅仅不过一人多高，旁边的山壁通体都是黑色的山石。散发出了淡淡的黑色荧光。
    柳鸣目光在山壁上略一停留，继续飞进去十几丈之后，山洞穴忽的一折。朝着地下延伸而去。
    柳鸣所化的幽影无声无息一个转折，朝着下方飞去。
    洞穴开始慢慢宽阔了起来。一丈，两丈。柳鸣往下飞了数百丈后，洞穴大小已经变成了七八丈宽大。
    不过到了这里，洞穴已经差不多到底了。
    在其堪堪落地之时，一股浓郁的魔气扑面而来，灰雾蒙蒙的洞穴底部，赫然出现了一口汨汨不停的黑色泉眼。
    泉眼之中赫然冒出了丝丝缕缕的灰色魔气，其中蕴含了不少纯黑细丝。
    “真魔之气！”柳鸣眼中露出狂喜的神色，这个黑色泉眼虽然只是一个不大的魔源，但其中透露出的魔气中，赫然蕴含了不少真魔之气。
    也就是说，这是一口极为罕见的真魔源。
    突然，他眉头一挑，身形一个模糊下，便消失在了原地。
    就在其身影堪堪消失，一道赤影无声无息的弹射而至，一闪即逝下，从柳鸣尚未完全消失的残影头颅上洞穿而过。
    速度之快，堪称电光火石一般！
    柳鸣若是反应稍微慢上半分，恐怕立刻就被赤影洞穿脑袋而过了。
    不远处，黑影一闪，柳鸣身影浮现而出。
    他目光一转，顺着正飞快缩回的赤影望去，在一片黑暗之中，隐约可见一个细长的兽头，两只眼睛散发出绿色的幽光，正眨也不眨的盯着柳鸣。
    赫然一头两三丈大小的蜥蜴模样魔兽，背后还生有一对丈许来长的巨大肉翅，从其散发出的气息来看，赫然达到了真丹后期大圆满，距离天象境也就一步之遥的样子。
    哧溜一声！
    赤影一闪即逝的没入了魔兽口中，正是其舌头。
    这蜥蜴魔兽一见偷袭无效，略有些意外，但随即双眼一眨，背后黑色翅翼一抖，身形骤然化作一道残影，在柳鸣周围的灰色雾气中无声无息的飞快游走起来。
    柳鸣见此，嘴角微微一翘，竟闭上了双目，在原地一动不动起来。
    蜥蜴魔兽眼中闪过一丝疑惑，忽然其身形一顿，口中赤色长舌再次闪电般一卷而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，随后一阵狂舞下，一片舌影组成的赤色巨网浮现而出，朝柳鸣所在一罩而下。
    同时双翅一扇，猛然向前一扇，带动着大片黑色魔气向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的黑色风刃，密密麻麻的将柳鸣周身方圆数十丈空间悉数笼罩其下，一副让柳鸣无所遁形的架势。
    就在赤色舌网堪堪触及柳鸣额头的瞬间，柳鸣双目豁然睁开，额头黑光一闪，真魔印记浮现而出，同时手臂内一阵噼啪作响后，竟骤然粗大一圈的化作一道紫影，直接探入赤色舌网之中。
    一声惨叫！
    赤色舌网顿时消散，半空中，一根手臂粗细的赤色长舌，被柳鸣一把抓在手中，纹丝不动。
    但见这根赤色长舌表面布满了一圈圈淡紫色的魔纹，上面黑气缭绕，竟如同一件魔器一般，在柳鸣巨力撕扯下，竟能坚持下来。
    下一刻，漫天黑色风刃如疾风骤雨般落下，几乎要将柳鸣吞噬。
    就在这千钧一发之际，呼啦一声，大片黑色魔焰在柳鸣体表熊熊燃起，漫天风刃落在其上，发出嗤嗤的声响，竟纷纷溃散开来。
    此刻的柳鸣周身淡紫色魔纹密布，竟直接魔化起来！
    蜥蜴魔兽见此情形，眼中终于露出了惊骇之色，双翅猛扇的就想要挣脱舌头，然而却被柳鸣丝丝握住，根本无法挣脱。
    柳鸣一声冷笑，身形一动，下一刻，便出现在了蜥蜴魔兽前，另一只手臂一模糊下，如同狂风骤雨般的狂砸而下。
    “砰砰”巨响连绵响起！
    蜥蜴魔兽眼中闪过一丝绝望之色，下一刻，几乎丝毫反抗之力没有的被咋成了一团肉饼。
    随即柳鸣屈指一弹，指尖处飞出了数道纤细黑光，一下插入了魔兽的头颅中。
    绿光一闪，黑色丝线捆缚着一个拳头大小的光团，从魔兽头颅之中飞了出来，正是这头魔兽的精魄。
    一道黑影从柳鸣身上飞出，正是吸魂蛊，一口咬住了绿色光团，张口吞了下去，随即又化作一道黑影，飞入了柳鸣右手袖中。
    柳鸣摇头一笑，周身魔化气息一敛，将地上的魔兽尸体身上部分有用之物收了起来。
    魔天的身影从柳鸣身上飞了出来，淡淡的看了柳鸣的右手一眼。
    “想不到，你竟然有机缘炼成吸魂蛊这等上古蛊虫。”魔天语气似乎有些异样的说道。
    “机缘巧合而已。”柳鸣轻笑了一声说道。
    “这里有一口魔源，虽然很小，但是竟然能溢出真魔之气，已经算是非常适合是布置引元大阵地点了，就这里吧。”魔天话锋一转的说道。
    柳鸣点了点，答应了下来。
    他稍微清理了一下刚刚战斗的痕迹，一挥手，呼啦啦取出了一大堆的材料，这些是为了布置引元之阵准备的材料。
    接下来的两日，柳鸣在魔天的指点之下，在魔源泉眼附近布置了一个宏大的法阵。
    引元之阵的阵图，柳鸣曾经见过，远远没有眼前这个这般复杂。柳鸣询问之下，魔天解释说寻常的引元之阵，不足以操控真魔之血和柳鸣的身体相融。
    柳鸣半信半疑，不过还是按照魔天的要求将引元大阵布置完毕。
    魔源附近的地面上，三个数长大小的环形法阵呈现品字形，彼此交接在一起。
    魔天站在引元大阵附近，口中念念有词，挥手打出一道法诀，三座大阵顿时散发出淡淡黑光，猛地一亮。
    “好，引元大阵已经布置完毕，随时可以开始了。”魔天缓缓说道。
    柳鸣点了点头，手一挥，取出了厚厚一叠的阵旗阵盘。
    他两手挥舞，阵旗阵盘化为了一道道光芒，没入了洞穴各处。
    魔天看到柳鸣的动作，微微一笑，没有说什么。
    小半刻钟后，引元大阵附近的虚空中浮现出了数层禁制光芒，将引元大阵和魔源层层包裹在了里面。
    有了这几层禁制，便不虞激发引元大阵的时候，引来旁人觊觎。
    “你做事小心谨慎，这样很好，难怪罗睺会选择你做这一任的囚笼之主。”魔天语气淡然的说道。
    “前辈过奖了，我们这便开始吧。”柳鸣一笑，手在腰间的化阴葫芦上一拂，一股黑气飞了出来，化为了蝎儿的身影。
    “蝎儿，我吸纳真魔之血的期间，就拜托你看护了。”柳鸣吩咐的说道。(未完待续。。)u
        
