 
    青色风刃在黑色蛾粉之中飞出了十余丈，表面的灵光便迅速之极的黯淡了下去，随即便纷纷消散开来。
    青崧子脸色一变，虽然他一下击杀了数百头黑星蛾，但是和周围成千上万的数量比起来，根本算不了什么。
    此刻，上万只黑星蛾已经尽数飞了过来，将三人团团围在了中间，周围弥散的黑色蛾粉也越发的浓郁厚重，几乎将整片天空也遮挡住了。
    这些黑星蛾虽然看似攻击力很低，根本无法突破青鼓等三人的防御，但是其散发的蛾粉却是充斥着整片虚空，三人身处其中，都隐隐感觉到了自身法力在慢慢的流失。
    “再这样下去不行，我们的法力会被慢慢消耗，恐怕这就是暗中潜伏的敌人的目的，我们还是设法突围出去，再做打算吧。”青鼓目光一扫，沉声说道。
    “我觉得青鼓长老说的有理。”青裳一边朝头顶的白色伞状魔宝中打入几道法决后，同时出声赞同道。
    青崧子见此，虽然还有些不甘，但还是点了点头。
    “那好，我们三人先联手破开这些黑星蛾的包围圈，先手就由在下来好了！”青鼓发出一声长笑，身上火光大放，手中红光一闪之下，多出了一柄数尺长的厚重巨剑。
    巨剑通体赤红，表面铭刻着密密麻麻的古朴魔纹，青鼓一握住剑柄，巨剑便散发出了一阵耀眼的火红色剑芒，直冲云霄。
    以青鼓为中心，头顶上空凝聚成了一道粗大无比的赤红色光柱。
    一道道剑气弥散开来，周围的黑色蛾粉也纷纷被往后压了出去，
    周围的黑星蛾见状，却发出一阵嗡嗡嘶叫，竟继续朝着青鼓扑了过去。
    青鼓大喝一声，盘绕周身的红色朱凌一闪收了起来，他整个人一跃而起的飞入了赤色光柱之中，和赤红巨剑一下子合二为一。
    一阵巨大的剑啸划破长空！
    赤红光柱化为了一道足有百丈长的巨大火焰剑光。仿佛擎天之刃一般，蓦然朝着周围的黑星蛾斩落而下。
    火焰巨刃还未落下，空气就出现阵阵扭曲涟漪，同时发出巨大的轰鸣声。
    一声惊天动地巨响！
    火焰巨刃轰然落在了黑星蛾群中。原本厚实的蛾群防御，赫然被撕开了一道巨大的口子，近千只黑星蛾被火焰巨刃吞没，顷刻间化为了灰烬。
    青崧子和青裳见此，也不在留手。同时大喝一声，一片青色风暴和一团刺目白光同时爆发而出，一下子轰击在了蛾群露出的巨大口子上。
    一连串的巨响过后，黑星蛾的包围圈终于打穿了一个缺口。
    “快走！”青鼓大喝一声，当即施展了人剑合一之术，从缺口之中飞了出去，所过之处，阻挡的黑星蛾触之即溃。
    青裳猛地一挥手，她头顶的白色伞状魔宝一下合拢，身形化为了一道白光。紧跟在了青鼓身后，一闪而出。
    青崧子动作稍慢，不过也飞快朝手中青色旗帜中打入数道法决，一片青光席卷而出的将之身体一裹，在黑星蛾合拢之前，一下飞入了缺口之中。
    眼看其便要就此飞遁出去之时，异变突起！
    青崧子背后，在漫天的黑色飞蛾某处，虚空中无声无息的一阵荡漾，一个模糊不清的灰色身影悄然浮现而出。
    其在灰色蛾粉的掩护下。无论是神识还是肉眼，都完全察觉不到丝毫异样。
    其方一出现，双臂轻轻一挥舞，胸膛间突然白光一闪。一颗巨大竖目浮现而出。
    瞳孔处碧光幽幽，宛如一道竖线。
    接着白光一闪，一道白光从巨目中激射而出，几乎瞬移一般，冲青崧子背后要害处激射而去。
    就在这千钧一发之际，青崧子面色一变的身形猛然一晃。身体朝着下方沉去。
    接着嗤嗤破空声一响，白光擦着其肩头的一闪而过，顿时血光四溅。
    其肩头泛起阵阵白烟，一股腐臭的气味散发开来，显然这白光之中含有剧毒。
    青崧子脸上神情一阵扭曲，他的肩膀上飞快的浮现出了一片黑色，并且迅速的朝着其他地方蔓延而开。
    他心中蓦然一惊，急忙稳住身形。
    将手中的青色旗帜往身前一横，口中传出了急促低沉的咒语声。
    青色旗帜顿时青光大放，化作一层青色光幕护住了身周，同时他飞快的翻手取出几枚丹药服下，肩膀上的黑色才终于被遏制住。
    不过这一个耽搁，缺口附近的黑星蛾已经纷纷飞了过来，将缺口再次补上了。
    青鼓和青裳二人脱离了黑星蛾的包围，但是青崧子却被阻在了里面。
    青崧子脸上惊惧之色一闪而没，但他能修至天象境中期，毕竟不是常人，深深的吸了口气后，目光冷静的朝着周围看去。
    “什么人鬼鬼祟祟的？给我出来！”
    青崧子厉声喝道，身上青光大放，在身后凝结成了一个百丈高的青色法相虚影，其手中也是光芒一闪，多出了一柄数丈长的青色镰刀魔宝，刀面冰冷的寒芒流转不停。
    周围的黑星蛾似乎收到了什么指示，只是将周围包围住，并没有像刚才那样发起进攻。
    虚空中波动一起，一个灰色影身从内蛾群之中浮现而出，却是一名头戴高冠，身穿灰袍的女子，一双碧绿的瞳目碧波流转。
    此刻其身上散发出阵阵灰光，皮肤表面浮现出了一枚枚灰黑色鳞片，灰光一阵翻滚之下，在其身后缓缓浮现出一个巨大的蛇头虚影，冰冷的蛇目看向了青崧子。
    青崧子感受到灰袍女子身上天象巅峰的灵压，神色瞬间大变。
    “阁下看起来应该是个聪明人，如果不想死的话，就乖乖回答我的话。你们进入秘境的时候是一行四人，现在只有三个，另一个人在哪里？”灰袍女子看着青崧子，语气冰冷的问道。
    青崧子目光一闪，蓦然发出一声大喝，手中的青色镰刀一闪，骤然伸长了数十倍，冰冷刀锋鬼魅般一闪出现在了灰袍女子的头顶，猛然斩下。
    “哼，不自量力！”
    灰袍女子没有丝毫的惊慌，手臂轻轻一抬，挡在了头顶，手臂上浮现出了大片的黑色鳞甲。
    铿！
    青色镰刀砍在了灰袍女子的手臂上，赫然被挡了下来，灰袍女子手臂上的鳞甲上只出现了一条浅浅的白印。
    青崧子眼见此景，脸色一惊。
    这柄镰刀是他精心炼制的一件压箱底魔宝，在他身上的众多魔宝之中，论攻击力堪称第一，可竟然也破不了灰袍女子的防御。
    灰袍女子眼中冷芒一闪，她身后的巨大蛇头虚影一动，一条长长的虚影一闪，下一刻蛇头已经出现在了青崧子眼前，蛇信飞快的一出一进，猛然噬下。
    青崧子一咬牙，手中法决一催，背后的青色法相虚影双臂飞快一个交叉，挡在了身前。
    正在此时，周围的数万只黑星蛾上下飞舞，仿佛一片黑云一般，笼罩了方圆里许大小的范围，使得其中景象无法目视。
    青鼓和青裳二人此刻正站在距离黑星蛾群数百丈之外的一座高坡之上，心有余悸的回首望去，铺天盖地的黑星蛾群忽然剧烈的翻滚了起来，似乎里面正在发生激烈无比的斗法。
    青裳脸上露出一丝焦急神色，似乎想要冲进蛾群之中，但是又有些畏惧。
    “不要去送死了，一个天象境巅峰的修士，再加上这些黑星蛾，你现在冲进去，也不过是多搭上一条性命而已。”青鼓脸上露出一丝复杂神色，口中说道。
    黑色蛾群之中散发出的惊人灵压，两人自然能够清楚无比的感应到。
    青裳听闻此话，身体一震，慢慢低下了头，没有说话。
    “先离开这里吧，秘境之中竟然出现了天象巅峰的妖物，这在过去数万年中，都是从未发生过的，其中必然有发生了什么变故。如今单靠你我两人绝不是此妖的对手，还是先设法找到柳长老，合我们三人之力，或许能够和此妖抗衡一二。”青鼓语气有些急促。
    青裳眼中露出挣扎神色。
    青鼓的话确实是眼下最恰当的应当之法，但是她和青崧子向来共进退，彼此之间且颇有几分情意，此刻就这么将青崧子抛弃，她一时还真下不了这个狠心。
    就在青裳犹豫的时候，不断翻滚的黑色蛾群忽的平息了下来，蛾群之中，青崧子的灵压赫然消失无踪。
    一道灰影从虫群中一闪即逝，接着青鼓和青裳二人身后，虚空波动一起，鬼魅般浮现出了灰袍女子的身影。
    “你们既然找到了这里，那就哪里也不用去了，给我乖乖受死吧。”灰袍女子语气淡淡的开口道。
    青鼓二人豁然转过身来，面带一丝惧意看向灰袍女子。
    灰袍女子此刻身上衣衫略微有些破损，不过完全没有受伤的模样，单手中提着一个血淋淋的人头，正是青崧子头颅。
    头颅正面的脸孔扭曲异常，满脸血污，圆睁的双目中包含了恐惧与不甘之色，而天灵盖上，女子五指泛着淡淡晶光，深深陷入其中。(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








