    擂台另一边，则迟迟未有人上台。
    “三百六十四号，玉衡院潘天峰何在，若是再不上擂台，视作弃权。”化晶执事再等了片刻过后，脸色一沉，又提了提嗓音的大声说道。
    此话一出，台下围观的人群中，不禁传来了一阵窃窃私语起来。
    “别催，本公子在此。”就在这时，一名看似风度翩翩，身着银色锦袍的白胖青年，身形一闪的出现在了擂台上。 ”小说“小说章节
    此人方一踏上擂台，又引得台下一阵骚动。
    “据说，这潘天峰虽是凝液后期修为，但是实力丝毫不逊于化晶期的修士，不知是真是假。”
    “兄台此言差矣，此子的真正实力我虽然不zhidao，但是潘家在宗门之内也算是有头有脸的大家族了，据说那潘天峰年仅二十余岁就有凝液后期的修为，其中大半原因便是靠其家族提供各种名贵的精进法力丹药，所强行提升出来的。”
    正在台下议论纷纷之时，潘天峰看也未看对面的柳鸣一眼，袖子一抖，一把黑色的小锤已然握于手中，一脸傲慢的开口说道：
    “在下玉衡院潘天峰，这位师弟也不必自报家门了，今日就用一场胜利，来为我这新购置的灵器开一开刃吧。”
    柳鸣并未答话，而是瞳孔一缩的打量起了青年手中黑光濛濛的小锤，心中微微一怔。
    这小锤，赫然是他前几日在坊市之中以两百万灵石出售之物，而那家炼器铺的掌柜。似乎也姓潘。
    柳鸣飞快思量过一遍后，再看对面的潘天峰。嘴角不禁微微翘起了一些。
    对面潘天峰见此，却不禁大怒。双手一掐诀，将全身法力往黑色小锤之中狂注而入，再手腕一抖，将小锤一抛而起，悬于半空之中，
    黑色小锤一阵巨颤之下，顿时在虚空之中黑芒大盛起来，竟瞬间化为丈许大小，表面密密麻麻的黑色符文骤然闪动不停。
    随着一阵阵剧烈的灵力波动向四周激荡开来。使得其他地方的围观者震惊不已，纷纷转首朝九号擂台望了过去……
    不远处的高台之上，几名真丹境强者，似乎也察觉了第九擂台的动静，也将目光投了过来。
    似乎感受到了自己成为了瞩目的焦点，潘天峰心中一喜，一咬牙下，又接连打出数道法诀。
    黑色巨锤发出一声低鸣后，表面一道道黑色纹阵渐渐清晰起来。
    柳鸣依然站在原地并未出手。只是似笑非笑的盯着空中巨锤。
    这枚黑色小锤是一件三十重禁制的极品灵器，现在看似声势惊人，潘天峰却仅激发了其中二十余重，看来如果不是法力不够的话。便是仓促之间并未将其彻底祭炼完毕。
    就在此时，潘天峰一声低喝之下，徒然纵身一跃而起。一把抓起空中的小锤，并向对面狠狠一挥。
    “噗”的一声！
    擂台表面一声巨响传来。一大团黑色锤影浮现而出，并向柳鸣滚滚而去。
    柳鸣身影一个闪动间。便出现在了十余丈的高空中，轻易避过了攻击。
    黑色锤影顿时击在了擂台边缘处的光幕上，一声轰鸣后，便化作点点黑光的消散而开了，但正片禁制竟也一阵微微颤抖，可见威力之大了。
    不少围观的弟子见此，也是心中一惊，看向黑色小锤的目光，不觉大为忌惮起来。
    潘天峰见柳鸣竟这般轻易的躲过此攻击，脸上却泛起一丝潮红，。
    随后他猛地一催法决，再次将巨锤一个挥舞，黑色灵光闪动下，当即一口气飞卷出十几团锤影。
    柳鸣目光精光一闪，身影就此的几个模糊后，便出现在了擂台一角，让所有攻击再次落空了。
    如此又三四次攻击过后，潘天峰赫然已有些面色苍白，气喘吁吁起来，而柳鸣除了频频躲闪之外，竟连灵器都没祭出。
    此锤消耗法力之大，连柳鸣都大为吃不消，更何况此子了。
    这番奇异景象，顿时引来擂台周围的围观的弟子们一阵嗤笑之声。
    “你这般几次三番的躲躲闪闪，算什么比斗！可是见到本少爷的极品灵器怕了吗？”潘天峰见此，满脸恼羞成怒之色的吼道。
    “bucuo。”柳鸣闻言，抹了抹鼻子，想也不想的回道。
    此言一出，当即引得周边围观不少弟子，一阵哄堂大笑起来。
    “你……你可敢堂堂正正的与我一战！”潘天峰怒斥道。
    他原本白净圆润的脸庞此刻涨得通红，想到自己堂堂潘家少爷竟然被眼前之人如此耍弄，便一怒之下竟一把将巨锤收回手中，全身法力疯狂注入其中，黑色巨锤竟一下黑光大盛起来。
    “好。”柳鸣干脆说着，却仍旧没有祭出灵器，将双手倒背而起，神情却似乎严肃了几分。
    潘天峰见此，身形一晃之下，手握漆黑巨锤，便向柳鸣径直冲了过来。
    柳鸣心念一动之下，就在潘天峰堪堪冲至身前之时，身形却故意缓了一下，漏出一个破绽。
    结果此人眼中喜色一闪而过，低喝一声，手中巨锤朝柳鸣猛地一砸，顿时化为一片黑濛濛影子，疯狂卷去。
    但柳鸣身子轻轻一晃，人却以不可思议身法从众锤影中一闪而过，斌诡异的出现在了另一处地方，让其扑了个空。
    “你……”潘天峰见此双眼瞪的滚圆，结果话未说完，突然脸色一白，竟“砰”的一声后，就此昏迷的倒地不起了。
    显然是先前那几击，让其法力都被黑色小锤汲取干净，再无法支撑住了。
    从潘天峰祭出黑色小锤，到昏倒地上，前后不到半盏茶工夫，而柳鸣自始至终都未曾祭出过灵器，更没有主动攻击过一下，就取胜了。
    这在太清门外门大比的历史上，可以说是前无古人了。
    而围观的众人，也是看的有些目瞪口呆起来。
    当然这也是因此潘天峰本身法力就是靠药力堆积上来的，真元过于混杂，否则纵然法力消耗巨大，也绝不至于这般不堪的。
    “本场比斗，飘鸿院柳鸣获胜！”
    随着宣布战斗结果的声音传来，柳鸣嘴角微翘，身形一个晃动间，便出现在了擂台之下。
    “啧啧，这潘天峰是你们玄渺院的弟子吧。”美艳妇女轻笑一声的说道。
    一旁的形矮胖的男子闻言，也是一脸尴尬之色，心中不禁有些哭笑不得。
    潘天峰此子资质并不差，却生性懒惰，虽然一身修为全是靠大量服食丹药所得，但如今也已至凝液后期，凭借其手中数件极品灵器及不凡功法，对付一般同阶弟子，取胜的keneng性还是颇大的。
    但他却万万没想到，此子却偏偏祭出了一件明显其不能驾驭的极品灵器，结果才会出现这种乌龙的局面。
    “咳，飘鸿院的那小子倒也颇为不凡，竟一眼看出了对手的灵器耗费法力之巨……梁院主，此人就是那新进的柳鸣吧。”矮胖男子轻咳一声，急忙话锋一转，开口说道。
    “bucuo，正是此子。”梁战歌肃然的回道。
    “听闻此人之前所学是内门功法，在小炎界试炼之中也有一番展露头脚，今日一看，确有几分本事。”矮胖男子目光闪动的说道。
    梁战歌闻言，却是微微一笑，并未多说什么。
    矮胖男子见此也不再多说，面露沉吟之色的默然不语起来。
    江重却一直手捻胡须的笑而不语。
    一旁的其他几名院主与副院主此刻也是神色各异，有些则对此事毫不关心，关注着自己门下弟子的情况。
    倒是另一边的皓月童子，也望了九号擂台一眼，目光微微闪动几下。
    翠云峰掌坐卢姓男子和旁边少妇，却正专心的看着另一个擂台上的激烈比试。
    各个擂台上的比斗仍激烈的进行着，柳鸣只是找一个角落静静的盘膝而坐着，并没有太过关心他人的比斗情况。
    下午，柳鸣又再一次轻而易举的击败了一名手持绿色小剑的剑修，对方仅是刚修成御剑术没多久，连小成水平都未达到，被柳鸣凭借经验抓到一个空隙，一拳便击败了。
    随着第二天的比赛临近尾声，柳鸣见自己今天不会再有比斗，也毫无兴趣看其余人斗法，就自顾自的驱云返回了洞府。
    第三天的比赛依旧紧张的进行着。
    不知该说柳鸣幸运还是对手的好运用尽，第四场比赛的对手赫然又是一名只有凝液中期的矮个青年，此人先前几轮并未遇上凝液后期弟子，倒也颇为幸运。
    结果仅仅几个呼吸间的功夫，矮个青年的护体罡气就被柳鸣用龙虎冥狱功一击而破，便急忙主动认输了。
    随着比赛有条不紊的进行，各分区的情况也逐渐明朗起来，柳鸣所在的第九区，目前仅有二十余人了。
    而根据初赛的规则，这第五轮筛斗，却是仅有十场两两的对决，至于轮空的几人，则可随意挑选前十之中任何一人进行一场比斗，若是胜出，即可取代其前十的位置。
    此刻柳鸣正站在写明对战情况的石碑之前，神识一扫之下，却发现自己最后一轮的对手，竟然是彦名先前所提到上次院内大比排名前十的一名蓝袍大汉。
    （第一更）
        
