    一个时辰之后，殷丰城内的情况已经基本稳定下来，护城大阵也修复的差不多了。
    “砰”的一声过后，土黄色的塔形护城大阵上方裂开一道巨大无比的缝隙，在一阵破空声中，血狮军团全军出动，半空中人影幢幢。
    数万人腾空而起，随即浩浩荡荡的朝着殷丰城外柳家据点扑去，如同一片遮天避地的乌云一般，使得天地都为之黯然失色。
    接下来便是和侵入殷州的柳家叛逆的大战，血狮军团没有乘坐巨舟，而且连那十艘日月战船也没有看到踪影。
    在血狮军团中央，有一艘极为宽阔的巨形飞车正缓缓往前飞行。
    车上载有一座三层明黄木制塔楼，车体均匀排布着三对数丈大小，栩栩如生的木制羽翼，羽翼上魔纹隐隐，有无数紫色霞光缠绕。
    塔楼最上方，皇甫玉魄凭栏而立，柳鸣，赵千颖，皇甫剑谷等人都在，还有那个殷丰城原本的驻军统领黑甲大汉皇甫彭。
    “玉魄长老，柳家叛军驻所在的黑风山地势平坦，不过山中经常会充斥黑色雾气，要当心柳家在雾中设下伏兵。”皇甫彭想到了什么，慎重的说道。
    “无妨，此事我已有安排，你不必担心。”皇甫玉魄淡淡说道。
    皇甫彭闻言，应了一声，往后退了几步。
    皇甫玉魄左侧，赵千颖凭风而立，凌冽的寒风吹拂在她的一头紫色秀发上，如波浪般迎风舞动。
    她虽身为公主，修为又已达到了天象境中期，但如此大规模的正式作战，还是第一次参与，心中难免有几分激动，如羊脂玉般细腻温润的双颊红扑扑的，更为其增添了几分明艳动人。
    此女的绝色姿容与如今肃杀的战阵显得有些格格不入，但由此也形成一种鲜明的对比。周围的魔人将士中虽然也有不少人觊觎其美色，但自知身份地位差的实在太远，大都只敢遥遥的偷望上一眼，绝不敢明目张胆的直视的。
    不知是皇甫玉魄有意还是无意。柳鸣被其安排在了赵千颖的身侧。
    说起来，赵千颖对于这个无意间夺走自己元阴的男人，心中还是有些复杂的，自己虽然名义上将与之结为双修，但此事除了魔皇、自己的至尊等少数一些王朝高层知晓外。尚未完全公开，故而她刻意的与柳鸣保持了几分距离。
    柳鸣心思何等缜密，早已从赵千颖的神色举止的变化中发现了一些异样。
    不过他倒是没有丝毫避嫌的心思，大喇喇的站在赵千颖身旁，鼻子中嗅着身旁赵千颖散发的沁人体香，目光却正朝着周围随意的打量着。
    说起来，大规模的战斗，他已不是第一次参加了，不过血狮军团以如此庞大的规模往前飞行的同时，阵型丝毫不乱。八个分队隐隐按照某种规律排列着，这让其心中不禁暗暗称赞。
    柳鸣对军阵所知不多，不过也能看出一点门道，知道这样的阵型，确实不怕有人伏击。
    此外，对于皇甫玉魄口中的安排，他也知道一些，早在他们出发前不久，便有一支队伍，被皇甫玉魄当先派了出去。便是去侦测敌情的。
    在皇甫玉魄的右侧，皇甫剑谷背负着双手，脸上满是羁傲之色，虽然不时用眼角余光暗暗打量着柳鸣。但眼神深处却满是不屑和嫉恨之色。
    ……
    与此同时，黑风山柳家大军的阵营，某个营帐之内。
    之前带兵围攻殷丰城的灰袍男子此刻正手持一个白光蒙蒙的传讯阵盘，阵盘表面的光芒正渐渐黯淡下去，与之同时黯淡下来的，还有灰袍男子的脸色。
    “竟来的这么快……”灰袍男子口中喃喃自语道。
    就在刚才。他收到了有关血狮军团全军出动，直奔自己所在而来的消息。
    他心中虽然有些惊讶血狮军团行动之快，不过柳家大军虽然由于措手不及而刚刚败退，但是由于其反应迅速，并未受到什么太大损失，经过短暂的休憩，此刻也已经休整过来了。
    “哼！来的正好，之前那一仗我们毫无准备，腹背受敌之下只能先撤退，如今正好让皇甫世家的人也见识一下上古魔尸的威力。”灰袍男子将手中传讯阵盘收起，口中冷笑道。
    “阮长老，皇甫世家的人既然敢来，估计已经做好了万全准备。我们手中虽握有魔尸这一利器，不过还是应该小心谨慎一些。”灰袍男子身旁，一个银发银眉的老者如此说道。
    此人一身灰色锦衣，看起来有几分儒雅，修为约莫天象境初期的样子，但眼神中不时闪动着睿智的光芒，似乎是这里的军师一般。
    “哦，祈老有何想法，但说无妨。”灰袍男子闻言，脸色一动，看向了锦衣老者。
    这锦衣老者向来足智多谋，连家主柳回风对其都颇为敬重，故而灰袍男子虽身为通玄境大能，但对其言语之间仍十分的客气。
    “阮长老，属下有一计，或许可行。”锦衣老者眼珠转动了两下，脸上露出一丝诡笑。
    ……
    在血狮军团前方数十里处，一万余名先锋部队正一边往前飞行，一边神色凝重的探查着周围的情况。
    前锋部队的统领，一个身穿紫纹战甲的赤发大汉首当其冲的飞在最前方。
    此时他的身后十余人呈一字排开，而在他们下方，大片衣甲统一的魔人士兵，排列成了数百个整齐划一的小型战阵，在百丈高空缓缓展开，重新组成一个大型战阵。
    这些魔人士兵大多只有凝液期和化晶期修为，但组成的战阵，依旧铺天盖地，气势极为恢宏。
    黑风山距离殷丰城并不太远，小半个时辰之后，前锋部队便距离黑风山不足十里了。
    前方一大片绵延起伏的黑压压山脉，山势陡峭怪异，同时四周的虚空中，开始泛起淡淡的黑色雾气。
    “全军戒备！”
    赤发大汉似乎察觉到了一丝异样，大喝了一声。
    “统领大人，我之前便询问了殷丰城中的守军，这些雾气是黑风山区域常有的，应该不是敌军搞的鬼。”身旁一名瘦高男子朝赤发大汉靠近了几分，禀报道。
    “哼！不管是不是敌军的所为，都要小心，此地地势及环境最适合埋伏。”赤发大汉沉声说道。
    瘦高男子急忙答应了一声，在赤发大汉的授意下，一道道军令传递了下去。
    虽然周围开始泛起雾气，但是前锋部队本来便是探路之用，五千人马没有放缓速度，继续朝着前方小心翼翼的飞去。
    结果堪堪飞入不足数里，前方雾气之中传来一阵咚咚的声音，似乎是战鼓之音。
    赤发大汉脸色一变，挥手打出一个手势，万余名前锋部队齐刷刷的立刻停了下来。
    就在此时，前方及两侧黑蒙蒙的浓雾一阵剧烈翻滚下，缓缓出现了无数身着灰色战甲的魔人，隐约排成了三个方形大阵，人数加起来也足有五六千人的样子。
    正是柳家大军！
    对方出现的毫无征兆，此刻双方距离赫然已经不足一里。
    “统领大人，距离太近，不知对方是否还有增援。但若是直接撤退的话，对方恐怕会从背后偷袭！”赤发大汉身旁，瘦高男子面色一变，连忙朝赤发大汉说道。
    “哼，敌寡我众，传令下去，全军攻击，速战速决！”
    赤发大汉自然也看出了此时形式的尴尬，目光一厉，右手向前猛的一指，果断的下了命令。
    同时他左手一翻，一个传讯阵盘浮现在面前，挥手打出一道法诀，紫色圆盘上浮现出一片紫色光幕，光幕中光芒一阵扭曲，如水波一般，渐渐浮现出了一张模糊的人脸，正是血狮军团的最高统帅皇甫玉魄。
    “玉魄长老，我方在黑风山前三里处，遭遇潜藏于浓雾中的数千名柳家大军伏击，我前锋营已发起全力攻击！”赤发大汉目光一闪，飞快的禀告道。
    赤发大汉传讯之际，双方大军已经开始交手。
    此起彼伏的咒语声同时在双方大军中响起，随即灵光忽明忽暗，一道道法术，魔器的光芒，从两方大军中密密麻麻的激射而出，朝着对方所在激射而去，带起了轰隆隆的巨响。
    各色光芒在半空之中轰然相撞，大半就此消散开来，不过也有不少攻击落在了对方阵营之中。
    轰隆隆！
    一连串的闷响和惨叫，第一轮攻击便各自损伤了百余人。
    “对方若是作为埋伏的话，人数似乎有些少了……见机行事，切莫盲目追击，等我们来！”紫色光幕之中，皇甫玉魄沉声说道。
    “属下必不负尊者所望！”赤发大汉闻言，立刻领命。
    紫色光幕闪烁了两下，消散开来，传讯阵盘很快恢复了原样，赤发大汉单手一招，将其收了起来。
    “祭出血狮盾！”赤发大汉大吼了一声。
    话音刚落，周围十余名副将朝两侧分散开来，口中同时响起了诵念咒语之声，随即十几个巨大血色盾牌型光幕缓缓升了起来，勉强将血狮军团前锋营罩在了其中。
    护罩方一生成，第二轮攻击也同时展开。
    血狮军团前锋营中飞出了百余名紫袍身影，手中都持着一面一人多高的紫色大旗。
    一道道法诀落在紫色大旗之上，紫色大旗顿时光芒大放，呼啦展开，旗帜中心赫然绣着的一头蛟龙图案。
    蛟龙两眼猛然睁开，仿佛要脱离旗帜飞出来一般，紫色大旗顶端射出一道道粗若水桶般的紫色火柱，向对面柳家某个军阵激射而去，虚空如同被割裂成了百余份，气势惊人之极。(未完待续。)
        
