    这个美少年唇红齿白的模样，明显是个女儿身，却偏偏是一副男人的装束，看起来显得有些不伦不类，不过却也有着一种独特的韵味。＋◆＋◆，
    “柳道友果然守时，这么快就到了。”看见柳鸣走了进来，蓝思连忙站了起来，轻笑道。
    “此番是柳某有事拜托蓝仙子帮忙，自然要守时一些的。”柳鸣看了一旁的华服美少年一眼，神色微动的说道。
    “对了，我来给柳道友介绍一下，这位是我的好友，血藤族的血珑道友，这位是柳鸣道友，来自中天大陆太清门的修士。”蓝思分别介绍了一下华服美少年和柳鸣两人。
    “原来是血藤一族的道友，幸会。”柳鸣有些吃惊，拱手行了一礼。
    “柳道友客气了，早就听蓝思提及过道友了。”华服美少年血珑还了一礼，目光不停的打量着柳鸣，瞳孔深处隐隐透出几缕异芒。
    柳鸣眉头略皱了一下，神识在血珑身上扫过。
    此女一副翩翩美少年的样子，修为却是极强，赫然也和他一样，达到了真丹境大圆满的境界。
    他心中不由得一凛，对此女升起了几分忌惮。
    彼此寒暄了一句，柳鸣便在蓝思的邀请下，在一旁的椅子上坐了下来。
    “蓝仙子，不知在下之前拜托的事情可有眉目了？”柳鸣没有再看血珑，转首向蓝思，问道。
    “我这几日请示了族中管理典籍的几位长老，他们听说是柳道友的事情，立刻查阅了本族的文献。总算不负所托，有了一些头绪。”蓝思宛然一笑的如此说道。
    柳鸣听闻此话。不由得一喜。
    “不过柳道友毕竟是人族修士，和我蓝木一族体质上差异很大。族中长老商议了之后，觉得有两个法子，或可辅助道友进阶天象境。”蓝思说到此处，语气顿了一下。
    “蓝仙子请说。”柳鸣露出了专注的神色。
    “一种方法，我们蛮荒大陆有一种叫做罗梭果的异果，此果具有洗涤肉身杂质，精纯法力的作用，可以提高进阶天象境的几率。”蓝思继续说道。
    “罗梭果……”柳鸣听闻这个名字，不由得开始回想这些年看过的各种典籍。想了一会，还是没有丝毫头绪，便不再费神。
    想来这种珍贵灵果是秘而不宣之物，并没有公开流传开来，自然不会记载在典籍之上。
    “另一个方法是一种叫做赤炎丹的丹药，此丹药是用一种叫做赤炎兽的妖丹为主材料炼制而成的，而且需要天象境赤炎兽的妖丹才能发挥效果。赤炎丹中蕴含了一丝天象赤炎妖兽的本命之火，差不多可以增加一成突破天象瓶颈的几率。”蓝思看着柳鸣，侃侃而谈的说完。又转首看了血珑一眼。
    “不知道这两种东西要如何才能得到？”柳鸣默然不语了片刻后，问道。
    蓝思既然告诉了他罗梭果和赤炎丹的存在，肯定也知道如何才能得到了。
    “道友有所不知，罗梭果是血藤一族特有的奇珍。我们蓝木一族也是没有的，不过血珑道友是血藤族的重要人物，身上恰好有一枚罗梭果。”蓝思淡淡一笑。又看了血珑一眼。
    柳鸣一怔，转首看向了一旁的血珑。
    而血珑此女自从一开始看了柳鸣几眼。之后便一直自顾自的品着手中灵茶，似乎并不在意柳鸣和蓝思的交谈。
    “血道友。不知蓝道友所言可是实情？”柳鸣缓缓问道。
    血珑放下了手中茶杯，直接取出一枚白色盒子，啪的一声，盒盖掀开，里面静静的躺着一枚圆锥型，散发出阵阵白色雾气的异果。
    柳鸣目光落在异果之上，片刻之后，点了点头。
    他虽然没有听说过罗梭果的大名，也对其并无了解，但是眼前这异果明显散发着惊人的灵力波动，应该不是假的。
    “不知道友是否愿意将此物转让与我，价钱方面在下会尽量满足。”柳鸣想了想后，又开口道。
    “呵呵，道友以为罗梭果这样的奇珍，是可以用灵石来交换的吗？”血珑一笑，轻描淡写的说道。
    “不知道友想要什么？”柳鸣目光一闪的问道。
    血珑既然在这个当口带着罗梭果出现，肯定是有所图的，他反倒放下了心思。
    血珑眼见柳鸣一副智珠在握的沉稳模样，轻哼了一声，才开口道：
    “我听蓝思说，道友擅长炼制金刚淬骨丹，你若是能拿出五枚地品级别的金刚淬骨丹，我给你这枚罗梭果也无妨。”
    柳鸣闻言一怔，看了一旁的蓝思一眼，后者脸上露出了一丝无奈之色。
    他心中顿时有些恍然，原来蓝思当初让他炼制金刚淬骨丹，是为了这位血珑。
    “我虽然能够炼制金刚淬骨丹，但是以我的炼丹能力和目前的材料品质，想要炼制出地品丹药近乎不可能。更何况是五颗，这个要求，在下恐怕无法完成。”柳鸣沉思了片刻，摇了摇头。
    他这些年陆陆续续炼制出了数百颗金刚淬骨丹，对这个丹药的炼制水平已经更上了一层楼，但是地品金刚淬骨丹，也只炼制出了两颗而已。
    不过此事他没有告诉蓝思，给她的最多只是一些凡品的金刚淬骨丹。
    血珑闻言，眉头皱了起来。
    “若是凡品的淬骨丹，只要材料品质不错的情况下，在下还是有不小的把握能够炼制出来的，血道友能否将要求降低一些？”柳鸣眉头一挑，又接着说道。
    “不行，凡品的金刚淬骨丹药效不够，必须要地品丹药才行。”血珑一口回绝道。
    “既然如此的话，血珑道友若是能够提供我一副天象境的陆吾龟甲，在下也可以尽力尝试一番，或许能炼制出地品的金刚淬骨丹。”柳鸣眉头一皱，考虑了一下后说道。
    “当真？柳道友可有几成把握？”血珑脸上露出惊喜的神色，急忙说道。
    “虽然没有十成的把握，五六成还是有的。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    “那好，只要柳道友能够帮我炼制出五颗地品金刚淬骨丹，这枚罗梭果便是你的了。”血珑露出了满意的神色，郑重的承诺道。
    柳鸣笑了笑，转首看向蓝思。
    “那么另一枚赤炎丹，却不知道哪里有，莫非也在血道友身上，是否又需要在下炼丹交换？”
    “哼！我虽然没有赤炎丹，不过你这么说其实也没错。”没等蓝思开口说话，血珑却已经轻哼了一声，有些刁蛮的说道。
    柳鸣闻言，心中真是有些吃惊了。
    “血珑姐姐此言不差，赤炎兽在蛮荒大陆近乎绝迹，已极其难寻。恰巧血珑姐姐如今正好也要炼制赤炎丹，以突破天象瓶颈。她如今已经找到了一头天象境赤炎兽的踪迹，而且炼制赤炎丹的其他材料也已经准备妥当。不知道柳道友是否愿意一同前去击杀此兽，以柳道友的炼丹水平，正好不用再费神找其他人炼制赤炎丹了。”蓝思在一旁轻笑道。
    “只有我们三人吗？”柳鸣不动声色的说道。
    “怎么，莫非道友怀疑我的实力，还是你自己胆道。
    柳鸣心中叹了口气，初见面时，他还觉得血珑此女颇不简单，这才说上几句话，立刻暴露出了刁蛮冲动的大小姐本性。
    “在下岂敢道。
    “很好，看来柳道友也是爽快之人，我们这便出发吧。”血珑斜收起了手边的罗梭果，站了起来，淡淡道：
    “现在就去？”柳鸣微微一怔，真有些惊讶了。
    “我动用了族群的力量，好不容易才找到了那头赤炎兽，再磨磨蹭蹭下去，被人捷足先登的话，阁下难道负责去再寻找一头赤炎兽不成？”血珑不知为何，似乎看柳鸣颇不顺眼，毫不客气的说道。
    “好吧，现在动身就现在动身！”柳鸣有些无奈，只能答应下来。。
    一旁的蓝思，则偷偷给其一个歉意的眼神，让柳鸣心中一阵无语。
    既然已经决定了，三人也不再拖沓，很快走出蓝木商行。
    柳鸣用传讯阵盘给乾如屏留下了一个讯息，让其安心在洞府等候后，便随着两人出了洛城。
    不久后，三人在一处山峰上停了下来。
    血珑手一拂手腕上的储物镯，顿时红光一闪，一辆淡红色的飞车飞了出来，口中如此说道：
    “那赤炎兽在距离洛城很远的炼狱山脉，如果以普通遁速赶路，恐怕要不下一个月了，我这里有一件专门用于长途赶路的飞行法宝，乘坐此物应该可以在半个月内抵达。如此话，时间就宽裕了许多。”
    柳鸣闻言，上下打量了红色飞车几眼。
    这飞车似乎以某种高阶灵木所制，看上去轻巧之极，就如同没有丝毫份量一般，表面却铭刻了一种玄奥异常的火鸟模样图腾，看起来栩栩如生，闪烁着如云似雾的红光，显然是一件极难得的宝物。(未完待续。。)u
        
