    柳鸣微微点头，正要驱动剑光朝着那里飞去，忽的脸色一变，豁然转身看向了身后的方向。
    两人身后不知何时浮现出了一道长形黑影，正迅疾无比的逼近了过来，比柳鸣御剑飞行的速度快了几乎一倍。
    “糟了，那是影狼族的幻狼飞舟！”瑶姬看到后面的黑影，脸色一变的说道。
    柳鸣面沉如水，两手车轮般打出一道道剑诀，脚下的苦轮剑剑光大放，同时他的背后银光一闪，也浮现出了一对银色肉翅。
    轰！
    两人瞬间化作了一团紫银两色的遁光，朝着赤红河流疾驰而去。
    瑶姬站在柳鸣身后，秀眉微蹙，她之前连番辗转的逃避两族追杀，可谓是身心俱疲，如今身上伤势虽然恢复了不少，但是并不代表她的战力也完全恢复了。
    现在，她能够发挥的实力，充其量只有巅峰时期的两三成而已，最多也就能应付两三个真丹中后期层次的对手，而后面追来的黑色光芒之中，光是天象境的灵压，就有两三个之多。
    在兽甲诀的加持之下，柳鸣二人的速度徒然大增，但是和身后的黑色遁光比起来，还是慢了不少，很快还是被追上了。
    柳鸣此刻也看清楚了黑色幻影的本体，赫然是一艘狼型飞舟，飞舟两侧赫然排列了几个翅膀一般的船翼，每挥动一次，飞舟便如同瞬移般往前窜出数百丈。
    轰的一声闷响，黑色飞舟之中飞出了一只巨大无比的黑色兽掌虚影，足有数亩大小，带着猛烈的风压，猛然朝着柳鸣两人拍了过来。
    柳鸣冷哼一声，手中发决一变。遁光猛地一沉，随即仿佛游鱼般横移了出去，躲过了黑色巨掌的拍击。
    不过这一个耽搁，黑色飞舟已经追了上来，舟身一闪之下，便拦在了前方。
    柳鸣眼中精光闪烁。手中法决一催，索性停下了遁光。
    瑶姬脸色微微有些苍白，但她看了柳鸣古井不波的脸庞，深吸了一口气，神色也很快平静了下来。
    唰唰唰！
    前方的飞舟之上人影鱼贯而出，七八个影狼族修士飞了出来，正是乱发中年人那一行人。黑脸中年人的精魄被一股黑气笼罩，里面隐约可见一个小型灰狼虚影，正恶狠狠的瞪着柳鸣。
    柳鸣的目光在前方一行人中扫过，在那团黑色精魄上略微停留了一下，眼中浮现出一丝冷意。
    乱发中年人看了瑶姬一眼。随即目光犹如毒蛇一般盯住了柳鸣，并有些意外的轻咦了一声。
    “人族修士！”
    其他的影狼族修士看向柳鸣的目光中，也都露出一丝惊讶。
    “我不知道阁下究竟是谁，不过你身旁的这个天狐族女子是我们影狼族要的人。识相的把她交过来，我可以做主。不计较你之前的行为，放你安然离去。”乱发中年人目光直视柳鸣，冷冷的说道。
    黑脸中年人精魄一颤，似乎想要说话。却在乱发中年人冰冷瞟了一眼后，顿时噤若寒蝉，不敢再多说任何一个字出来。
    柳鸣面无表情，直接用行动回答了乱发中年人的提议，袖袍一抖，一道紫色剑光抽射而出，一个模糊下，化作一道数十丈大小的紫色剑虹，朝着乱发中年人当头斩下。
    同时剑虹一个模糊，周围浮现出了数十道一模一样的剑影，赫然将其他影狼族人都卷了进去。
    “不知好歹！”
    乱发中年人勃然大怒，他看出柳鸣不好惹，原本想用本族的威名把柳鸣吓走，哪知对方想也不想，竟然直接动起手来。
    话音刚落，他单手一掐诀，背后灰色光霞一闪，顿时一道灰色光柱冲天而起。
    下一刻，一头数十丈高大的灰色巨狼虚影，一下出现在了其头顶上空，浑身灰光濛濛，双目血焰流转。
    一股天象中期的庞然气息从巨狼虚影散发而出，充斥了整片天空。
    一爪抓出，嗤嗤之声大响，虚空一下多出数道纵横交错的长长黑色爪痕，仿佛直接被撕裂开了一般，将己方所有人护在其中。
    漫天的紫色剑虹方一接触这些爪痕的瞬间，紫色电弧爆发出来，并与黑色爪痕交织撞击之下，互不相让的发出阵阵爆裂声，声势惊人之极！
    苦伦飞剑在柳鸣的精纯法力催动下，势如破竹的一口气斩碎了许多爪痕。
    但灰色巨狼虚影口中传出爆鸣般的巨响，一股股灰色气浪从中狂卷而出，凭空生出一道道灰茫茫的飓风来。
    苦伦飞剑所化漫天紫色剑虹，在如此密集攻击之下，终于渐渐不支的纷纷溃散，化为一柄紫色飞剑的倒射而回。
    柳鸣见此，眉头微皱，单手一招的将倒射而回的苦伦飞剑收入袖袍，两手飞快掐诀，接着背后黑色霞光一卷，一个淡金色巨人虚影凭空浮现而出，周身黑气缭绕，身上的六龙六虎纹身清晰可见。
    “这小子有些不简单，我来缠住他，你们见机行事，只要将瑶姬给我拿下便走！”乱发中年人口中如此吩咐着，手中法决一变，似乎在催动某种秘术！
    一旁的蒙面少妇闻言，单手一招，与周围的五六名真丹境影狼族修士呼啦一声，带着一道道残影，从两个方向分散开来，眨眼间形成了一个硕大的包围圈，将柳鸣及身后的瑶姬二人包围其中。
    所有人虽然没有出手攻击，但却都是一脸虎视眈眈的看向瑶姬，显然只要柳鸣这里稍一露出破绽，便会毫不犹豫的一拥而上。
    乱发中年人见此，眼中狞色一闪，手中法决一停。
    头顶巨狼虚影顿时爆发出一声惊天动地的狼嚎，随之化为一道灰光的飞扑而下，朝柳鸣所在飞扑过去。
    灰光所过之处，虚空都为之扭曲。
    “呆在我身后，别出去。”
    眼见巨狼虚影所化黑光转瞬即至，柳鸣一声低喝，手中发决猛然一催。
    背后淡金色巨人虚影当即两手一搓，再同时一扬，体表六龙六虎纹身一闪之下，顿时化作六龙六虎虚影的脱体而出，随后轰隆隆的向对面黑光狂涌压去。
    顿时半空中轰鸣声大作！
    六条巨蛟与六头猛虎在半空中张牙舞爪的疯狂舞动，将二人身前虚空风雨不透的护在其中。
    一道灰色巨狼虚影，带着一连串残影，在龙虎虚影从中飞快的穿梭扑咬，虽然其一击便可击溃一龙或是一虎，但马上就会有另一条龙虎虚影凭空凝聚而出，继续加入缠斗。
    这场狂暴争斗声势骇人，几乎将方圆数十里内的一切山峰密林均都化为了平地，使得瑶姬以及周围的影狼族修士纷纷看的目不暇接。
    柳鸣见此，眉头微蹙。
    在周围影狼族修士的虎视眈眈下，他根本无法全力施为，而眼前这个影狼族长老虽然只是天象中期修为，却沉稳异常，所有攻击都一沾就走，目的显然是要损耗自己法力，并为其他人创造可乘之机。
    就在柳鸣与乱发中年人，隐隐呈现出一种诡异的僵持之势时，远处天空异变突起！
    赤水河北边方向，破空之声大作！
    一片十余丈大小的血云激射而来，几个闪动后，就蓦然在柳鸣二人战团前的半空中停了下来，从中传出一股不下于乱发中年人的灵压。
    所有人顿时大惊，纷纷转首望去！
    柳鸣与乱发中年人见此，也同时一收手，但都未收起各自法相虚影。
    灰色巨狼虚影几个闪动下，便回到了乱发中年人头顶，六龙六虎虚影也纷纷回到柳鸣头顶金色巨人身上，上下游走不定。
    血云一阵翻滚后，三个人影浮现在云上。
    三人中，为首的是一个颧骨高耸，满头赤发梳得一丝不苟的男子，一身血色长袍在风中猎猎作响，胸口处一个章鱼般的血红色植物图腾清晰可见，修为赫然达到了天象中期境界。
    赫然是血藤族之人！
    在其身旁，还站着一青年和一貌美女子，青年看起来只有二十来岁模样，同样身着血藤族长袍，修为在真丹境的样子。
    结果当柳鸣看清女子面容时，却一下目瞪口呆起来。
    但见那女子虽然同样一身血藤族血色宫袍，却无法掩饰其窈窕的身材，绝色容颜配上洁白如玉的脖颈，一头秀发高高盘起，如冰似雪的清冷眼神，不是叶天眉还将会是谁？
    没想到鳖元岛一别，如今却会在异国他乡，在这种情形下得以相见。
    此时此刻，叶天眉也一眼认出了战团中央的柳鸣，即便冷静如她，眼神中也满是愕然之色。
    “影尧长老，当年一别，没想到今日得缘再见，我等也算有缘了。”正在此时，为首的血发男子微微一笑的说道。
    “原来是血藤族的血炆道友，怎么今日却有闲暇来这荒郊野岭闲逛？我这里与天狐族瑶姬少主还有些事要处理，如果阁下没什么事，那就请便吧，不送。”乱发中年人冷冷说道。
    “哈哈，还真是巧的很。我们血涂圣王也正要邀请瑶姬公主到洛城一叙，如今迎送的大部队正在赶来，我作为先遣部队先来探探路，没想到却再次遇到了。”血发男子不动声色的说道。
    “哼，你们血藤族当初可是承诺不参与任何部族争斗的，莫非现在想要出尔反尔？”乱发中年人闻言，有些惊疑未定起来。
    “如今天狐族已经名存实亡，阁下又何必赶尽杀绝？”血发男子闻言，不置可否的缓缓说道。未完待续。
 


