    "也许真是如此吧."白发老者叹了一口气,显然也不愿再多讨论此话题了.
    这时候,一行人已经进入石屋之中,顺着里面一个斜通地下的石阶,直往深处走去了.
    柳鸣一路紧跟朱赤而行,并不停打量着四周的一切.
    整个石阶全都是用青石砌成,并且每隔一段距离,一侧石壁上还有一个石制灯台,将附近区域照的通亮
    他们在走到地下三十多丈深的时候,前面豁然开朗,走进一座四通八达的大厅中.
    此厅四面八方各有一个打开的残破石门,不知通往什么地方.
    前面带路的青年却毫不迟疑的往左一拐,进入到一条通道中.
    但一行人再走了没有就多远,前面又出现另外一个一般无二大厅,同样各有数个通道相连一起.
    此地竟是一个人造的小型地下迷宫.
    不过九窍山弟子显然早已将这地方探索的一清二楚,带路弟子只是带着柳鸣等人左一拐,右一绕后,就在不久后出现在一扇紫红色铜门前.
    朱赤和钟师姑一见此铜门,都神色微微一动.
    "嘎嘣"一声.
    原本紧闭的铜门,在两名九窍山弟子抢出用力一推后,缓缓的一打而开.
    看他们吃力模样,竟仿佛重逾万斤的样子.
    铜门方一打开的瞬间,一股炙热气息滚滚而出,让后面紧跟的柳鸣等蛮鬼宗弟子,都吓了一跳.
    而朱赤一感应到门后的炙热气息后,也眉头一皱,但下一刻就和道姑毫不迟疑的走了进去.
    柳鸣紧跟的走进了铜门后,四下打量一遍后,脸上现出一丝吃惊的神色来.
    这是一个数亩大小的地下洞窟,地上全是青色石板,四周隐约可见一些淡红色晶石,中心处则有一颗丈许高的赤红色果树,上面结满了拳头大小的翠绿色圆果,足有三十多枚样子.
    整颗果树都但被一层淡蓝色光幕罩在其中,但根部下方数丈范围内的暗红色泥土中,赫然一团团的炙热气息不停涌出,让洞窟中人都仿佛身处一个大火炉旁一般.
    但是无论朱赤还是钟姓道姑,目睹此景,都没有太意外的神色露出.
    而朱赤更是盯着果树片刻后,就缓缓的说道:
    "看来当初预料的果然没错,灵果成熟后不久,就是下面地火喷发之日.真是可惜了这一株灵树了,否则只要再多等一些年,就可再得到一些天琼果的.
    "要不是都看出此情形来,你我都不会轻易放手此灵树的.哪还有今日客客气气分配灵果的时候."大智笑眯眯的说道.
    "等地火一喷发,座伏蛟岛都不复存在了,而灵树已经在此种下多年,一旦没有地火滋养灵根,瞬间j就枯萎成灰了.又有何争抢的！好了,我已经查过了,树上灵果一共三十三枚,和当初离一般无二,并没有缺少.下面就商讨斗法比试的事情吧."钟姓道姑开口了.
    "我等弟子斗法比试,自然不需要太复杂的.这样吧,既然有三十三枚灵果,那就将灵果分成三批,每批都有十一枚灵果,由获胜者亲自去摘取如何.当然这只是比试,若是斗法中出现哪一方弟子可能重伤毙命的事情,你我都可出手阻拦的.不过一钓手,也就自动承认门下弟子在比试失败了."很少说话的木冠老者,也开口了.
    "大尚道友看来已经考虑的很周全了,朱某都没有意见.但是二位也已经应允不会给弟子高阶傀儡使用,若是贵门出场弟子一旦动用了三阶和三阶以上机关傀儡,也算输了比试."朱赤却目光一闪的说道.
    "这个自然没有问题."大智满口答应了下来
    于是二人再商量了几句后,木冠老者单足一踩地面,足尖一下深入地面数寸之深,接着骤然身形一动,在附近一阵模糊的晃动后,就在看似坚硬无比石地上划出了一个亩许大的圆圈.
    这看的柳鸣等人都心中骇然.
    此老看似满脸皱纹,苍老异常,双足却似乎不是血肉之躯一般.
    "好了,主动认输者,出圈者,丧失行动能力者,均都算输！现在可以各派一名弟子进入圈内了."木冠老者退出圈外后,木然说道.
    而在他话音刚落的瞬间,就从九窍山弟子中走出一名十五六岁的短袖少女,腰间挂着一个黄色皮袋,梳着七八个小辫,双目晶莹,小嘴微翘,十分俏皮的样子.
    "于诚,对方也是灵徒初期,你先上试试吧."朱赤看了少女样子,当即点名的说道.
    在这种时候可不是用什么心计时候,若是他们敢一开始就派萧枫或者柳鸣这样的灵徒中期弟子,虽然第一场十有**肯定能拿下,但也相当于放弃了下面两场胜利,这种既坏自己名声又无法利益最大化的事情,自然不是朱赤和钟姓道姑想要的.
    于诚答应一声后,面带一丝兴奋的走了出去,并在方一走进圆圈的瞬间,气身上息一涨,体表骤然就有一层黄光浮现而出.
    对面少女见此,抿嘴一笑后,忽然单手往腰间一淘,就抛出一个黄乎乎.[,！]的圆球来.
    一阵"嘎嘣"乱响后,黄色圆球在着地的瞬间,一阵巨涨变形后,就化为了一条六尺上的黑色蟒蛇,从一节节黑黝黝身躯和体表泛着寒光的鳞片来看,明显就是一只傀儡兽.
    "去"
    少女单手一掐诀,另一手往自己额上一点后,口中一声娇叱.
    "噗"的一声.
    傀儡兽只是尾巴往地面狠狠一拍,就仿佛弓弩般的冲对面激射而出了.
    "来的好！"
    于诚在经过儒生他们的一段时间指点后,已对傀儡兽并不太陌生了,见此倒也丝毫不惧,反而身子一俯下,一手往地面猛然一按,手臂上当即数条黄色灵纹一闪而现.
    一声闷响,一块硕大青石地板,从地面一浮而起,并一横后,化为石墙般的挡在了身前处.
    少女见此,神色微微一动,黑色蟒蛇却不闪不避的一头就撞在了石板上.
    "轰"的一声巨响,石板瞬间的爆裂粉碎,化为一团尘雾的弥漫而开,黑色蟒蛇也一弹的反落地面上
    但是此傀儡兽方一落地的瞬间,忽然一张口,一蓬寒芒激射而出.
    赫然是一根根牛毛般的银针,并以难以置信速度的洞淳雾而过,"砰砰"的钉在了某个物体之上.
    少女闻听此声,脸上一喜,手中法决一变,就要操纵傀儡兽再次发起攻击,其头顶上空黄光一闪,一颗头颅大小土黄色石块凭空出现,并狠狠一落砸下.
    少女一惊,顾不得其他的腰肢一扭,石块顿时擦着其肩头的从旁边一落而下.
    但就在这时,"呼"的一声.
    一颗赤红色火球从尘雾中丝毫征兆没有的弹射而出,瞬间就到了九窍山少女身前.
    少女脸色一慌,只来及将一条手臂猛然往身前一当.
    "轰"的一声,火弹一下爆裂而开,将少女身形淹没进了其中.
    "哈哈"
    于诚发出一阵大笑声,从对面尘雾中走了出来,只是这时的他,身上全被一层厚厚土黄土覆盖,犹如穿上一件土甲一般.
    先前傀儡兽射出的银针,全都一根根插在土甲上,一副安然无事的样子.
    柳鸣见此情形,双眉微微一挑,心中又有一分暗暗可惜.
    这门土甲术算是地阴功的独门法术,修炼其他功法之人即使想要修炼此术,也功半事倍,效果不佳的.
    "这位师兄,你笑的未免太早了吧."
    火焰中同样传出了一丝怒意,"嗖"的一声,火焰在一阵狂风作用下,全都被一卷而空.
    在原地重新显露出少女的身影.
    只是这时的她,那条横在身前手臂上多出了一面朱黄色小盾,另一手中则捏着一张赤红色符箓,散发一层淡淡红光的将其护在其中,身上哪有丝毫被火焰烧伤的样子.
    柳鸣看到少女手中符箓,不禁现出一丝讶色来.
    他虽然加入修炼世界没有多久,但也知道这可以将法术储存其中东西的珍稀程度.
    除了几种可以反复使用一定次数的符箓外,这种一次消耗的攻击防御符箓,即使一般灵师手中也没有多少的.
    "避火符！二位道友为了这次比试,还真舍得下本钱！此符需要用的材料非常难找,一般符师更是百次也不知道能制成一枚吗,你们竟然也会给门下弟子配有."朱赤一见九窍山少女手中符箓后,脸色不禁有些难看了.
    "呵呵,二位道友可误会我二人,这符箓可不是我们给的.你可知道,这丫头姓什么吗?"大智见此情形丝毫不觉意外,反而呵呵一笑的反问一句.
    "姓什么?"朱心中有几分诧异了.
    "她姓南！"白发老者摇头晃脑的回道.
    "姓南,难道此女和南大师有什么关系?"朱赤怔了一怔后,忽然一下想起什么的失声出口了.
    "哈哈,朱道友终于想明白了.此女的确是南大师十分钟爱的一位孙女,只是因为从小喜欢傀儡术,才会拜在我二人门下的.所以这丫头身上有宣箓护身的话,可是平常之极的事情."大智悠然的回道.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
