 
    披发男子望着眼前的柳鸣，冷笑不已。
    以自己所修功法之精妙，修为与整整差了一级的柳鸣，根本不可能是自己对手，一旦他以雷霆手段将对方击败，立威的目的便可达到。
    一念及此，他脸上笑意更多了几分。
    柳鸣却是一脸淡然的负手而立，默然无语。
    “比斗开始！”光头壮汉目光从下方二人身上一扫而过，终于沉声宣布道。
    披发男子一听此声，脸上一丝厉色涌出，立刻两手一掐诀，浑身顿时青光一闪，一尊百丈高的青色法相虚影出现在其头顶。
    背生双翅，头生双角，血色双目光芒流转不停。
    与此同时，柳鸣两肩一耸，六颗土黄色圆珠一涌而出，在一片黄色霞光中瞬间化作六座数十丈高的小山，带着无尽的气势，朝着披发男子砸去。
    “天幻领域！”
    披发男子脸上轻蔑之色一闪而过，毫不理会迎面而至的六座小山，爆喝一声，背后的青色法相双目骤然光芒万丈，一片片青色霞光从中席卷而出，并一闪之下，化为成千上万道青色霞光，往四面八方狂喷而去。
    这些青色霞光中荧光闪闪，里面竟然包裹着数不清的青色颗粒，几乎是眨眼间的工夫，便将以柳鸣为中心的数百丈区域，化为了一片青蒙蒙的世界。
    下一刻，原本气势汹汹的六座土黄色小山，表面骤然浮现出点点青色晶芒，传出一阵滋滋的摩擦之声，接着犹如失控了一般，在青色空间中乱冲乱撞起来。
    “没想到青崧子长老竟已将天幻大法第五层炼至大成，凝聚出了天幻领域！”
    “在天幻领域中。一切魔器魔宝都会失去方向，这个柳鸣怕是要吃大亏了！”
    “看来这次天幻秘境之行，青崧子长老是志在必得了。”
    斗武台下，青家弟子此刻已经聚集了不下千人，看到场中的情形，不由得议论纷纷起来。
    此时的柳鸣面上也没料到对方的攻势如此迅速。双手一阵飞快掐诀，想要稳住祭出的六座土黄色小山法宝，却毫无效果。
    披发男子见此，冷笑一声，丝毫不掩饰对柳鸣的不屑之色，双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。
    下一刻。漫天的青色晶芒纷纷朝着柳鸣所在汇聚过去，眨眼间凝聚成了一个百丈大小的青色圆球，表面晶芒闪烁不已。
    台下众弟子中爆发出一阵惊呼嗟叹，因为其中大部分眼尖之人，在青色圆球闭合前夕。看到了柳鸣眼中泛起的一丝迷蒙之色。
    青衫女子与光头壮汉两位青家天象长老见此情形，不由得面色一怔，似乎都对战斗结束的如此之快有些愕然。
    倒是青家家主青琮脸上波澜不惊，双目紧紧的盯着斗武台半空中的青色圆球。不知在想些什么。
    就在众人都以为战斗即将结束之际，异变突起！
    但见原本晶芒四射的青色圆球表面。一道道灰白两色霞光从中席卷而出。
    这些灰白色霞光起初不过胳膊粗细，但是一分二，二分四，纷纷化为了成千上万道。每一根都有数丈粗细，朝着四面八方扩散而去
    原本以为志在必得的披发男子，面上喜色马上凝固起来。
    未及其反应，一个几乎覆盖整座斗武场的灰白色球形空间浮现而出，将青色圆球、披发男子及其法相悉数笼罩其中。
    台下所有人只觉眼前灰白色霞光一闪，接着便只能看到台上的一切消失了，取而代之的是一个硕大无比的灰白两色圆球。
    两三个呼吸过后，灰白两色圆球轰然溃散，化作道道霞光的飞入了其中一名青袍男子的袖袍之中。
    此人正是柳鸣。
    而起面前不远处的地面上，原本几乎胜券在握的披发男子，却昏迷不醒的趴在地上。
    场外一片静默。
    所有青家弟子都不敢相信自己的眼睛，斗武场上的胜败就在灰白色领域出现后的短短几个呼吸内，便发生了翻天覆地的变化。
    只是没人知道在灰白色领域中的这几个呼吸里，究竟发生了什么。
    回过神来的青家弟子，此刻看向柳鸣的目光，充满了惧怕之色。
    半空中的光头壮汉眼中也满是惊愕，竟一时忘记了宣布比试结果。
    “哈哈，柳道友果然实力不凡，让我等大开眼界。”青琮却是身形一晃的出现在柳鸣身旁，哈哈一笑的说道。
    青衫女子身形一动，同样飞到了擂台之上，将披发男子扶起，一连朝其体内打入数道法决，此人才悠悠醒转。
    青崧子脸色一阵青白，恨恨的看了柳鸣一眼，连忙原地坐下，翻手取出几枚丹药服了下去。
    “好了，比斗的结果大家有目共睹，应该没人再反对柳道友担任本族长老一职了吧？”青琮目光一转的看向了披发男子和青衫女子身上。
    二人脸色顿时变得有些难看，不过都没有说话。
    “好，既然无人反对，那从此刻开始，柳鸣道友便是我青家新任长老。三日之后，召集青家所有在外的修士，举行长老接任大典。”青琮微微一笑，扬声宣布道。
    “见过柳长老！”擂台附近的青家修士齐齐向着柳鸣行了一礼。
    柳鸣神色淡淡，对着周围的青家修士点了点头。
    “恭喜柳长老，你我日后便要共同理事，日后还请多多指教。”光头壮汉身形一晃的落了下来，哈哈一笑，对柳鸣拱手说道。
    “青鼓长老客气了。”柳鸣笑了一下，还了一礼，他对这个光头壮汉观感还不错。
    “哼，既然没有其他的事情，在下就此告辞了。”披发男子冷冷的说了一句，随即头也不回的离开了。
    青衫女子看了柳鸣一眼。迈步跟了上去。
    “青崧，青裳两位长老和柳长老今日初见，难免有些隔阂，日后必定有所改观，还请柳长老不要见怪。”青琮族长见此，连忙打圆场的说道。
    “在下岂敢。”柳鸣轻笑道。
    “柳长老一路舟车劳顿。刚刚又活动了一下筋骨，定然有些乏了。青鼓，你便安排柳长老先去休息一下，族中的一些事情也和柳长老说一下。”青琮族长对光头壮汉吩咐了一句，语气似有所指。
    光头壮汉一怔，立刻点了点头。
    “柳长老，请随我来吧。”光头壮汉带着柳鸣走了出去。
    擂台附近的青家族人很快也各自散去。青琮族长看着柳鸣的背影，眼中露出了一丝异色，负手而立，不知在想些什么。
    不多时，柳鸣便随着光头壮汉来到了青家庄园的后方。
    青家连带着前面的庄园。占据了沱藏山脉数千里的区域，前方的庄园只是青家的门面，大部分青家族人都居住在后面山脉各处开辟的洞府之中。
    两人很快来到了一座高大山峰之顶，此处建造了一个占地面积不小的洞府。
    柳鸣眼中浮现出淡淡的紫芒。紫纹魔瞳清晰的看到洞府各处布置了许许多多的禁制，魔气比外面浓郁了很多。
    “柳长老就住这座青琅峰洞府吧。附近的这几座山脉都是几位长老的洞府，寻常族人没有允许，是不允许靠近此处，环境还算清静。”光头壮汉说道。
    柳鸣闻言点了点头。紫纹魔瞳清晰的看到附近几座庭院果然各布置了许许多多的禁制。
    光头壮汉挥手打出一道法诀，洞府石门缓缓打开。
    二人走了进去，柳鸣四下打量了几眼，露出一丝满意之色。
    此处的洞府比他在蛮荒大陆小寰园的洞府还要宽敞很多，足有十几间宽敞的石室，洞府之中魔气也非常浓郁，而且他敏锐的察觉到洞府中央的一座石室，一处和东芦山脉地下洞府的差不多大小的魔源泉眼，正不停的散发出精纯的魔气。
    只是这座魔源灵泉之中没有散发出真魔之气，有些美中不足。
    “不错，这里的洞府比中天大陆环境要好上许多，在中天大陆想要寻找一处魔气浓郁之处，可是极不容易的。”柳鸣口中缓缓说道。
    “哦，柳道友出身中天大陆吗？传闻那里是人族起源之地，据说也有一些魔族后裔存在，不过要修炼我魔族功法，还是要在我们万魔大陆才好。”光头壮汉脸上露出一丝意外神色，旋即说道。
    柳鸣点头称是，二人在洞府之中转了一圈，随后回到了洞府大厅之中，相对坐了下来。
    “对了，柳长老是否需要一二侍女服侍，若是有需要，我便让族里送两个过来。”光头壮汉忽然想到了什么，开口问道。
    “这个倒是不用，在下习惯一个人清修。”柳鸣立刻摇了摇头。
    不知为何，他心中隐隐觉得对方似乎是在有意交好自己。
    光头壮汉也没有勉强，话锋一转的继续说道：“对了，柳长老如今既然已经身为青家长老，族中的一些事情也有必要告诉你。”
    “青鼓长老请说。”柳鸣身体微微坐直了一些，脸色肃然起来。
    “请恕我冒昧问一句，柳长老虽然是本族魔天老祖的后人，但主修的功法，似乎不是本族的天幻大法吧？”光头壮汉淡淡开口。
    柳鸣闻言脸色微变，目光一阵闪烁，片刻后脸上露出一丝笑容说道：
    “实不相瞒，柳某出身的中天大陆家族乃是数万年前，魔天先祖遗留的一支血脉，经历岁月的更迭，家族几经衰败，传承下来的功法也已经流失了很多。至于天幻大法，更是只流传了一小半……故而柳某如今主修的，是另一门偶然所得的魔族功法。”
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇三十二’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“ang——yu——‘,可及时关注忘语一切信息和下载魔天记游戏。）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








