    柳鸣心中一怔,这火灵不但躲藏一旁操控火灵兽攻击,竟还还知道逃跑,明显灵智不低的模样,这可和资料中所讲有些不符的。
    它们发出的尖鸣声虽有迷惑心智的作用,但他刻意防范之下,自然不受影响,二话不说的手中蓝色小剑再次一挥而出。,
    蓝色剑光一闪而逝的激射而出,后发先至的击在火红遁光之上。
    “轰”的一声。
    火光中发出一声惨叫,猛地爆发出数团刺目火焰,竟将剑光推偏了半分。
    接着火焰中一闪,里面合体火灵化为一只怪异的火鸟,仰天一声长鸣,双翅猛然一扇,竟化为一团火球的速度竟比先前快了数倍之多,一个闪动间便已经到了极远处,化为一点亮芒的消失的无影无踪。
    “竟然还懂得如此诡异遁术,想要追上它们可要大费手脚的。”柳鸣挥手召回了飞剑,望着人形火灵飞窜的方向,脸色阴沉,不知在想些什么。
    而随着火灵的离去,被罩在落金砂中的火魈群依旧在不断攻击着护罩、
    柳鸣蓦然一道法决打出,沙罩再次收紧,并在内部突然凸起无数根尖锐的突刺,微一旋转下,所有的火魈都被切成了数段。
    随后落金沙化作一溜金光,飞回了其袖中。
    柳鸣将精神力放出,确认周围再无敌人后,将火魈残骸上一些有用材料收起后,再次取出了地图查看起来。
    这一路走来,至此已经快要离开了这里的丘陵地带,而再往北走飞上一段时间,应该就可以抵达火灵出现更加频繁的火山区域了。
    柳鸣脸色阴晴不定了一会儿后,忽然将地图一收而起,单手一掐诀腾空而起,却一个掉头的转身向来时之路飞去了。
    ……
    数十里外,一片荒野上方虚空之中火光一闪。两个先前从柳鸣处逃掉的火灵再次现出了身形,并缓缓落在了下方赤红土地上。
    其中一只火灵,看起来只有另一只的不到一半大小,身上的火焰也是暗淡之极。显然是被先前的剑光所伤。
    没有受伤的那只火灵四下看了一眼,忽的发出一声清越长啸。
    片刻之后,数道火光从不同的方向一闪而现并飞快聚拢而来,落在了此处,赫然是另外八只一般无二的人形火灵。
    发出长啸的火灵挥舞着手臂,发出了一阵咔嚓咔嚓的怪声,赶来的火灵们顿时作出了凝神倾听的神情,不时也发出这种意义不明的怪声。
    片刻后,这叙灵忽然再次化为火光冲天而起,所去方向赫然是柳鸣所在之处。
    ……
    小炎界的另一处地域。
    这里是一片一望无垠的赤色沙漠。偶尔吹起的大风卷起热浪滚滚,使远处的一切都看着有些扭曲起来。
    在沙漠中的某处小沙丘旁,一名青年男子和一名妙龄少妇正背靠背站在一起,两人都是满脸汗水,正拼命舞动着手中的灵器。
    而在二人四周。无数巴掌大的红色蚂蚁如潮水一般,一波接着一波,狂涌而来,好似无穷无尽一般。
    青年男子正神情紧张的手持一面红色大旗,拼命挥舞之下,一道道丈许高的火浪席卷开来,并落在蚂蚁群中。烧的兹兹作响,并卷起的热风将附近的蚁群纷纷震飞了出去。
    然而男子脸上却没有丝毫笑容,但见火浪之中的蚂蚁被震飞后,只是翻了个身,便若无其事的继续涌了过来。
    而是身后的妙龄少女,手中则挥舞着一条黄色的绫带。一卷之下,便掀起一阵风刃,将十余只蚂蚁拦腰斩断。
    不过相对于眼前无穷无尽的蚁群,十几只蚂蚁根本微不足道,少女脸色也越来越难看。拼命催动全身法力注入绫带之中,在身前形成一道飓风屏障,勉强挡住了蚁群的进攻。
    “金师兄,这些红色蚂蚁数量太多,我们快要抵挡不住了,怎么办?”妙龄少女急声问道。
    青年男子脸色也是难看之极,并未回答少妇之言,只是自顾自的拼命舞动大旗,将附近的蚂蚁卷飞出去。
    见青年男子不说话,少女脸色更加难看。
    “实在不行,我们往高空中飞去吧,这些蚂蚁虽然也能飞行,但应该无法飞的太高！”少女又一咬牙的说道。
    “不行,空中有……”青年男子摇摇头,但还没等他说完,半空之中骤然火光一闪,四个丈许高火灵在二人上空浮现而出,并同时一张口,发出刺耳的尖鸣。
    重叠尖鸣声传入两人耳中,少女不及防下,脸上神情一呆,身体仿佛一下僵住了似的停止了手中动作,绫带卷起的飓风防御立时露出了大片的破绽。
    红色蚂蚁顿时蜂拥而入,将少女淹没在蚁群之中。
    “不……”青年男子见此,一脸绝望的怒吼道,双目赤红的拼命舞动手里的大旗,顿时十余道火浪向四周席卷而去,并爆裂开来,无数红色蚂蚁被炸飞出去,但是很快,更多的蚂蚁涌了过来。
    前后夹击之下,不到片刻工夫,青年男子也被蜂拥而至的蚁群淹没了身形。
    ……
    另一处巨大峡谷之中,一名黑衣男子在低空中飞快掠过,其身后,两只通体暗红的狼型灵兽咆哮着接踵而至。
    黑衣男子身形敏捷,忽左忽右的一阵腾挪不定,脚下速度也是越来越快,在越过一处一人多高的巨石之后,便消失在了狼型灵兽的视线内。
    两只火狼如飞而至,并毫不停留的后足一蹬,一前一后的越过巨石,突然两道黑芒从一旁一闪而至,闪电般的分别劈向了两只火狼的头颅。
    前一只火狼发现危险之时,已为时已晚,目中狞色一闪即逝,头颅猛的往旁边一扭,堪堪避开了黑芒的致命一击,随后“砰”的一声,暗红色的身躯被直直击飞了出去。
    而后一只火狼见机不妙,尚处半空中的身躯泛起一阵红芒。随即一晃之下,竟在红光包裹之下倒射到了十余丈外,躲过了黑芒的斩击。
    前一只火狼在半空中连连翻滚之下,落在了数丈外。背上已经多出了一道数尺长的巨大伤口,火红色的血液狂涌而出,片刻间就沾了半个身体
    即便如此,此狼竟然还未丧命,一个翻滚爬了起来,血红的眼睛死死盯着半空中悬浮着的一名一身青衣的年轻女子。
    “凝液境的火灵兽果然不同凡响,受了师姐化乌刃的暗芒一击,竟然还没死。”先前的黑衣男子身形也在不远处的半空中一闪而现,口中啧啧称奇的言道。
    “废话少说,先解决了它们。”青衣女子冷然一喝。手中黑色长刀再次化作一道长长的匹练,当头朝不远处受伤的火狼击去。
    黑衣男子则嘿嘿一笑的放出一张青色大,并迎风弥漫而开的挡在了想要再次扑过来的另一只火狼的身前。
    此狼目中凶光一闪下,大口一张,吐出一枚头颅大小的红色光球。击向了青色大。
    “轰隆”一声巨响。
    光球方一接触大,便猛然的炸裂而开,掀起一阵红芒夹杂着一股巨力的将大弹飞数丈远。
    而火狼身形则毫不停留的从红芒中一跃而出,向黑衣男子扑来,结果刚刚跑出两丈,前方虚空之中青光一闪,又一张青色的大当头罩了下来。
    黑衣男子见此。脸上泛出一丝笑意,手中法决不断催动下,两张青色大便轮番拦截在了火狼前面。
    一声哀鸣传来。
    但见先前一只受伤的火狼,此刻已被青衣女子手中的黑色长刀斩掉了头颅,鲜血顿时溅了一地,无头躯体抽动了两下后。很快便不再动弹分毫了。
    青衣女子将长刀一握,便要和黑衣男子联手,灭掉另一只火狼。
    便在此刻,半空之中火光一闪,一个人形火灵骤然现身。并瞬间便扑到了黑衣男子身前。
    “小心！“青衣女子反应也是极快,厉喝一声,黑色刀芒便脱手飞出,斩向火灵背后。
    结果此火灵在半空中一个闪身后,便轻描淡写的躲开了刀芒,随后再次一个俯身的冲到了火狼身旁,口中一道红霞一卷而出,一闪之下,便将此火狼卷在其中,一闪即逝的往远处遁去。
    黑衣男子见此,脸色不禁有些难看,但正要飞身追击之时,忽的一声刺耳的尖鸣声从远处传来,他但觉头脑之中一阵眩晕,心神也开始有些动荡起来。
    就在此时,旁边却一声冷哼传来。
    男子闻听之后,顿时感到一道清凉如醍醐灌顶般袭来,目中恢复了几分清明之色,接着连忙运用心法,将心神收拢。
    而这略一耽搁下,火灵已经消失在了天际,追之不及了。
    “多谢师姐相助,这火灵的精神攻击还真麻烦?“黑衣男子长舒了一口气,向旁边同伴称谢的说道。
    “按照以前进入小焰界的师兄们所说,此地火灵可不会精神攻击和灵智也没有如此高的,难道我们这次遇见了变异火灵不成?“青衣女子望着火灵远远遁去的方向,却眉头皱起的说道。
    同样类似的情形,也发生在小炎界其他地方。
    半日后,柳鸣一路无事的再次回到了原先传送出现之地。
    让他颇感惊讶的是,此处已经有其他人站在那里了。
    但见身材高大的藏玄,正面无表情的站在一棵大树下方,其身前还有一名白衣青年,盘膝打坐着,脸色苍白之极,身上青袍之上隐隐还有一丝血迹,仿佛身负重伤。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
