    而之所以会出现此种事情,罪魁祸首赫然是他灵海中心处不知何时多出的一个米粒大小东西,圆圆的,有些透明仿,佛一个小气泡一般,丝毫的不起眼。
    柳鸣可以发誓,其灵海中以前绝没有这东西的。
    但也就是这个东西,刚刚在他灵海中疯狂转动不已,并将他新凝练而出法力全都吞噬一空后,才重新恢复了平静下来。
    “难道这东西就是先前钻入其体内的那股凉气,否则就绝无法解释此种情形了。”
    柳鸣将心中的一丝惊慌强行压下,心念飞快转动一遍,总算找出了一个还算合理的解释。
    不过这东西看起来,和典籍中记载的邪气残魂等东西模样完全不相符的,否则他就更要有几分惊惶了。
    柳鸣甚至连额头上汗珠都未来及擦,就急忙将心神再次一沉的的进入体内丹田中,仔细观察灵海中的小气泡来。
    这气泡看起来晶莹圆润,里面也清澈异常,但怎么看也不像刚刚吞噬如此多法力样子。
    足足一盏茶的工夫后,柳鸣仍未从上面查看出什么有用东西来。
    而此物也在他灵海中静静不动一下,仿佛真是死物一般。
    柳鸣不禁迟疑了起来,但心念再一转后,又一咬牙,当即控制激ng神之力的往气泡表面轻轻一碰,想看看能否进入其中查看一下。
    “砰”一声。
    气泡在他激ng神之力方一接触到的瞬间,竟一下如同镜子般的碎裂而开。
    柳鸣心中一惊,尚未来及有何反应的时候,只觉两耳“嗡”的一声雷鸣般巨响,头颅一沉,两眼一黑后,整个人就身处一片陌生的灰濛濛空间中。
    “这里是……”
    柳鸣见此自然大惊失色,双目四下狂扫一遍,只见四周赫然全是灰濛濛雾壁,整个能看到的空间,也就是直径十四五丈大小的样子。
    他再抬首低首一下,天空和地面也是灰濛濛的雾气,但只有五六丈高的模样。
    柳鸣只觉心中砰砰一阵急跳,好一会儿后才算让自己镇定下来,开始思量自己出现在此的整个过程。
    毫无疑问,自己会到此地来,完全是因为自己触动了灵海中的那个气泡般东西缘故。
    但那气泡底是什么存在,怎会在一破裂后,立刻丝毫征兆没有的将自己送到了这个诡异空间内,这就让人实在难以理解了。
    而看这个空间死气沉沉样子,怎么看也不像是有其他生灵存在,反更像一个囚禁犯人的牢房般存在。
    柳鸣在原地脸色阴晴不变的思量了好一会儿后,仍然没有得出什么太靠谱结论,甚至后来大声叫唤了几声后,也并其他任何异常出现。
    他心中一横后,一俯身,小心翼翼伸出一只手掌,往足下所踩雾气徐徐一摸而去。
    整只手掌只没入雾气寸许来深,就被一层坚实仿若实地的无形屏障硬生生挡住了。
    柳鸣目光一闪,站起身来后,口中念念有词几句后,深深一吸气,再冲下方一张口。
    “呼”的一声,
    一股狂风当即从他口中一卷而出,狠狠撞到了下方雾气墙上。
    不可思议的一幕出现了！
    看似猛烈劲风一接触雾气的瞬间,竟无声无息的没入其中,再无任何踪影了。
    柳鸣脸色微微一变,单手一掐诀,口中咒语声也随之一变。
    “噗噗”两声后,两道看似锋利的青色风刃,从其两手中接连激射而出,但是一斩到下方雾气中后,同样诡异一闪的就此无任何反应了。
    柳鸣脸色有孝青了,但还不甘心的又换用了火弹术等其他几种学到的法术攻击下方。
    但是结果全都一般无二。
    这看似普通的灰色雾气,竟然可以直接吸纳吞噬所有的法术攻击。
    柳鸣总算停下了攻击,但在原地沉默了片刻后,又单手一掐诀,足下也有一团灰云凝聚而出,并一托而起的朝上面徐徐一飞而去,但一离地数丈左右后,又嘎然一止的停了下来
    他伸出两手的没入雾气中,开始一点点检查空中雾壁起来。
    半晌之后,他长吐一口气的从空中一落而下,显然一无所获。
    随后,柳鸣却不再迟疑的大步向一侧走去,一条手臂一抖,将手腕上的虎咬环一下亮了出来,并五指一分的就此抵在了雾壁上。
    “虎啸”
    柳鸣体表丝丝黑气一现之后,口中蓦然一声大喝出口
    手腕上铜环当即爆发出一团黄色光晕,一个模糊虎头一现而出,一股白茫茫音波当即冲雾壁一冲而去。
    “噗”的一声。
    白色音波除了让雾气表面微微晃动几下后,就再次消失的无影无踪。
    柳鸣一见自己最强攻击手段也无效后,脸色真的难看异常起来。
    现在这个样子,他岂不真被活生生困在此地了、
    更糟糕的是,他身上辟谷丹也并不太多的,原本半个月后就该再去领取新份额的。
    至于喝水问题,反倒很好解决的,随手一个凝水术也就可以聚集出一团出来。
    接下来的三天时间内,柳鸣自然不会甘心真这样的束手待毙,几乎检查过了整个空间每一寸地方,更用用尽了自己所知道的各种手段,但仍然拿四周雾壁毫无办法。
    这一下,他也只能无可奈何的承认自己束手无策了,脸色阴沉在空间中心处盘膝而坐的等待起来。
    不过在这般狭窄空间内一个人待着,即使知道是在慢慢等死,也绝对是一种考验人心神的事情。
    柳鸣只这般坐了半天,也就只能苦笑一声的开始掐诀修炼起来。
    但让他吃惊的一幕出现了。
    任凭他如何催动吐纳,外面的天地元力如何汇聚其体内,灵海中法力却根本没有一丝一毫的增加。
    至于灵海中原本出现的那个气泡,更是看不到丝毫的踪影了。
    柳鸣骇然之下,却更有几分郁闷了。
    既然法力无法增加,继续修炼冥骨决自然是毫无意义了。
    他无奈之下,也只能开始慢慢的练习火弹术,水箭术等几种法术来。
    时间一点点流逝,转眼间就过去七八天的样子。
    这里没有什么ri出ri落,他之所以还能准确判断时间,倒是多亏了随身携带一个制造粗糙的铜质小沙漏。
    此沙漏是他当年在凶岛上自己特别制作的,里面细沙流落特别迟缓,足足一天时间才能将沙漏一边流沙彻底流出一空。
    因为对其有些感情,所以才一直留在身边,没想到现在倒是派上了大用场。
    不过再过几天后,柳鸣又大喜的发现了一件事情。
    这般长时间过去,他竟然一直没有饥饿腹渴的感觉。
    此事虽然有些不可思议,但对他来说却是值得庆幸的事情。
    如此一来,他总算不用担心自己会短时间内直接饿死在此地了。
    暂时免除了后顾之忧,又无法离开这里的柳鸣,干脆真在空间捏专心修炼么那几门法术起来。
    在此期间,每过一天他就在带着的一个木匣盖上随手用利刃划上一道印痕,好能准确记住自己度过的时间。
    而他在不用浪费时间去做其他事情,又有一心二用天赋辅助情形下,在三四个月内,就将其余几门法术也均都修炼到了小成阶段。
    接下来的时间,柳鸣则专心修炼风刃术这种在所有基本法术中出手最快的攻击法术。
    要不是如此,在这种枯燥环境一直一人呆着,恐怕他真要有孝疯了。
    一个月,两个月,三个月,半年时间就匆匆而过了。
    这一ri,柳鸣从入定中醒来,感觉已经将前几天消耗一空激ng神重新恢复过来后,就口中咒语声一起,两手一掐诀,再同时齐杨之。
    嗖”“嗖”几声后,六道青濛濛风刃接连激射而出,又统统一闪的没入前方雾气中不见了。
    “十息之内,已经发出六道风刃了,这应该算是风刃术大成了吧。”柳鸣目睹此景,喃喃的自语说道。
    但下一刻,他两手往身前一合,口中又有阵阵咒语声传出。
    两手再一分下,一道比先前大上三四倍的光濛濛风刃缓缓浮现而出,但是刚凝聚到一半的时候,忽然砰的一声传来,巨大风刃又化为点点灵光的消散掉了。
    柳鸣见此情形,眉头微微一皱而起。
    这种将数种风刃之力同时聚集一起手段,是他在前不久将风刃术释放速度到一定快之后,自然而然产生的一种想法。
    但真要想将其实现,一方面需要充足的法力,一方面风刃术释放还要更加熟练些才有可能。
    柳鸣心中一边这般思量着,一边习惯性的再次双手掐诀,就要继续修炼风刃术。
    但就在这时,他忽然两耳“嗡”的一声,脑袋一沉,两眼不由自主的一闭上,再一睁开后,整个人赫然出现在一个阳光明媚的小屋中。
    他正盘坐一块蒲团上,两手掐诀,整个人一动不动。
    “这是……”
    这一次,柳鸣真的呆住了。
    这个屋子以及四舟熟悉之极的环境,赫然正是他半年前消失的那个修炼房。
    他竟然就这般的回到了此地?
    柳鸣只觉脑中一片空白,目光无意识的向四周缓缓扫过,一时间无法再多想任何的东西。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
        
