 
 
    “洞天法宝……想不到这人竟然有两件品次不低的洞天法宝，还有一个幽魂一样的家伙跟着……真是有些奇怪……”黑袍少女口中喃喃的说道。
    似乎在她昏迷期间，被魔天操纵之时发生的事情，都知道一般。
    说了这么一句之后，黑袍少女抬起了左手，上面的戒指还在，但是绿色宝石已经消失的无影无踪了。
    “多亏了母亲留给我的这枚魂殇古戒，否则还不知道要昏迷多久了……”黑袍少女眼中浮现出一丝异样神色，但很快又恢复了平静。
    她站起身来，目光朝着周围空间四下打量起来。
    山河珠的洞天空间之中，除了不远处一座巍峨挺拔的黄色巨峰，以及山脚下一条黑色长河在缓缓流动外，到处弥漫着土黄色雾气和黑色水汽。
    不知为何，少女隐隐觉得这空间中蕴含着一股颇为恐怖的能量，只是此能量还有些微弱。
    虽然山河珠的空间只有数十里大小，远远比不上浑天碑，不过山河珠的洞天之中到处充满了勃勃生气，和浑天碑的黑白空间完全是两种感觉。
    “看起来等级不高，但却拥有两种完全不同的属性，而且水土之力可以相容，日后晋升空间应该会很大……”黑袍少女口中自言自语的说道，似乎对洞天法宝知道的很多。
    看了一会，黑袍少女没有试图破开山河珠空间，身形一转，回到了刚刚躺着的地方，又重新躺了下来，闭上了双眼，身上的气息也完全收敛了起来，和一开始昏迷的样子一般无二。
    这里是山河珠的洞天之中，如果没有法宝主人主动打开空间，里面的人除非有能力摧毁洞天空间，否则休想逃出去。
    黑袍少女对这些知道的很清楚，凭她区区天象境初期的修为，不可能破的开这件洞天法宝，唯一脱困的机会，就能等柳鸣再次将她带出这个洞天，到时在寻机脱身了。
    几乎在同一时刻，魔渊之中，距离柳鸣所在不知多远的一处灰色峡谷，传出了凶猛的魔兽嘶吼声，还有法力的剧烈碰撞声，不时有一道道黑色法力光芒激射而出。
    片刻之后，一声惨嚎从峡谷中传出，随即便是巨响传出，一道庞大的身影从峡谷中被打飞了出来，重重的撞在了一处山壁之上。
    却是一头十余丈长的巨大怪兽，外形如同黑色巨蟒，却长着一对如蝙蝠般的血色羽翼，口中犬牙交错，闪烁着森然的寒光，让人不寒而栗。
    不过此刻，这头怪兽已经不复凶猛的形象。
    它脖子上有着一个巨大伤口，几乎将脖子整个斩断，鲜血从中狂涌而出，已经出气多进气少了。
    人影一晃，一个黄袍中年人从峡谷中飞了出来，落在了巨兽旁边，正是欧阳溟。
    他没有多看身边的巨兽，目光朝着周围看了过去，叹了口气。
    “想不到进入秘境之后，个人会被分开传送……”欧阳溟口中喃喃说道。
    一旦分开，魔渊秘境如此之大，再要遇上谈何容易。
    他沉吟了片刻，翻手取出一张青色兽皮，上面用黑色线条简单的勾勒出魔渊的大致地图，然后在地图中央，用红笔标记出了一个位置。
    “一个人便一个人吧，好在青灵前辈已经给出了那乾坤御雷环的所在位置……”欧阳溟口中自语说道。
    随即他收起了地图，身形一动，化作一道灰色遁光，朝着地图标注的中央方向飞遁而去。
    ……
    另一处环形山谷之中，此刻站着十名身着紫色锦袍的魔人，正是中央皇朝此次进入的十人。
    他们十人显然早已施展了某种秘术，将彼此法力连接，故而在进入魔渊后，并没有被分散开来。
    为首的魁梧大汉和蒙面女子二人低声说了几句后，蒙面女子身形一晃的站到了一旁，其余八名天象境魔人则以魁梧大汉为中心围成了一圈，盘膝坐下。
    每人手持一面紫色令旗，口中念念有词，令旗之上激射出一道紫光，凝聚成了一座十余丈大小的法阵。
    魁梧大汉见此，袖袍一扬，一道黑光一闪即逝的没入法阵上空，黑光敛去，却是一枚魔渊之钥。
    一旁的蒙面女子同样翻手取出魔渊之钥，直接抛入法阵之中。
    这个紫色法阵看起来和魔天施展的占卜法阵有些相似，不过显然要玄奥了很多。
    在紫色法阵笼罩之下，两枚魔渊之钥发出阵阵嗡鸣之声，散发出越来越亮的金光。
    魁梧大汉口中念念有词，接着单手一翻，祭出了一块巴掌大小的明黄色圆盘。
    圆盘一个模糊，出现在紫色法阵上空，随即缓缓融入了紫色法阵之中，轰然化为了无数黄色符文，飞快的融入了两枚魔渊之钥中。
    两枚魔渊之钥光芒大放，恍如化为了两条迷你黑色蛟龙在法阵中游走不定。
    魁梧大汉此刻双目紧闭，口中念念有词，片刻之后他缓缓睁开了眼睛，挥手打出一道法诀。
    紫色法阵轰然消散开来，黄色符文再次浮现而出，凝聚成了明黄色圆盘，和其中一枚魔渊之钥一同飞入了他的手中。
    盘膝坐在地上的八名天象境魔人此刻站了起来，收起了手中的紫色令旗，站到了一旁。
    “怎么样？”蒙面少妇挥手将另一枚魔渊之钥收了起来，开口说道。
    “魔渊塔开启的时间大致上已经感应出来了，应该是在六个月之后。”魁梧大汉睁开了眼睛，开口说道。
    “六个月……那时间应该足够我们探索三四处遗迹洞府了。”蒙面少妇缓缓点头，说道。
    “话是这么说，我们此次的主要目的还是魔渊塔，其他都是旁枝末节。”魁梧大汉目光一闪，说道。
    “这个我自然知道。”蒙面少妇说道。
    “那事不宜迟，我们这便开始动身吧。”魁梧大汉说着，便欲动身。
    “魁召长老，等一下。”蒙面少妇脸上露出一丝犹豫神色，随即还是出声。
    魁梧大汉身体一顿，转首看了过来，眉头微皱的问道：“玉魄长老，何事？”
    “之前在秘境之外，柳枞阳虽然否认掳走公主，但我思来想去，总觉得柳枞阳这个老狐狸的话不可信。若公主真的在他们手上，此刻定然被他们带进了秘境之中。”蒙面少妇说道。
    “你的意思是……”魁梧大汉听闻此言，目光一闪，似乎想到了什么，脸色微微一变。
    “没错，龙家，高赫家，孔翔家族或许还不知道，但是柳家定然知道魔渊塔开启的事情，他们掳走公主的目的很简单，就是想让我们在魔渊塔开启时拿公主的性命威胁我们，让我们投鼠忌器。”蒙面少妇目光中闪过一道寒光，说道。
    “你分析的很有道理，八成便是如此。不过我听说魔皇大人已经吩咐过我们，此次以魔渊之行为首要目的，到时候万不得一，只能牺牲公主殿下了。”魁梧大汉缓缓点了点头，但随即话锋一转，冷漠的说道。
    蒙面少妇秀眉一皱，片刻之后，开口道：“魔皇大人虽然是这么吩咐，但是他对公主的宠爱，魁召长老想必也看在眼中，若让魔皇大人知晓了我们对公主见死不救，他恐怕也会心生怨怼吧。”
    魁梧大汉听闻此话，脸色微微一变。
    “那不知玉魄长老可有什么好的想法？”魁梧大汉沉吟了片刻，开口说道。
    “依我看来，柳家将公主殿下带进魔渊秘境，这或许是我们救回公主的一个机会。柳家此次进入秘境的只有五人，就算他们还有暗藏的力量，我们也有后手在，实力上应该还是我们强一些，在魔渊塔开启之前，我等不如先下手为强！”蒙面少妇目中厉色一闪，开口说道。
    魁梧大汉听闻此言，脸上顿时露出踌躇之色，片刻后，才开口道：
    “此事关系太大，就算柳家实力比我们稍弱，但也不一定就能抢回公主，而且我们连公主是否也在秘境都不知道，贸然改变计划，万一造成此次行动失败就麻烦了。”
    “魁召长老不必担心，公主修炼的是我的五极幻魔功，若然遇到了柳家之人，我会设下五极阵法，探测一下公主的存在，若然感应到了公主的存在，我们再商量是否动手不迟。”蒙面少妇缓缓说道。
    “那好吧，就按你说的办。”魁梧大汉听闻此话，勉强点了点头。
    两人商议既定，便带着后面的八个天象魔人，朝着远处疾驰而去。
    ……
    距离中央皇族诸人数十万里之外的一处巨大盆地，柳家的通玄存在，柳枞阳正带着其他四个柳家天象静静的站在此处，似乎在等待着什么。
    几人周围躺了一地的灰色魔狼尸体，足有百余头之多，不过此刻一个个全都被开膛破肚，空气中的血腥气刺鼻，不过柳家诸人似乎完全没有感觉到一般。
    时间一点点过去，足足过了大半日，远处的天空才浮现出一点血光，两三个呼吸之后，血光已经来到了盆地近前，却是一艘数丈长的流线型血色飞舟。
    飞舟两旁是两排船橹一般的存在，轻轻一摆，飞舟便往前飞出数里远。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














