    便在在场所有人都有些不明所以之时，倒在地上的枯瘦老者尸体猛地动弹了一下，接 “噗”的一声轻响，一个绿油油的小人从其天灵盖中激射而出，化为一道绿色幽影，迅疾无比的朝着大殿之外飞去。⊙頂頂點小說，x.
    “想走！”
    柳鸣冷笑一声，袖袍一扬，一道黑光飞出，速度比绿色幽影快了许多，一个模糊之下便追上了绿色小人，黑光一闪之下，化为了一只黑色大手猛然抓下。
    绿色小人发出一声尖叫，周身绿光一盛，速度顿时快了一倍有余，同时一下子分作了五个绿色身影，朝着几个不同方向飞去，险之又险的躲过了黑色大手的摄抓。
    “哼！”
    柳鸣目光一冷，远处半空中的黑色大手“啪”的一声爆裂开来，化为了五团翻滚不定的黑云，诡异的一个闪动后，转眼间便将五个绿色小人同时淹没在了里面。
    五团黑云再滴溜溜一凝之下，化作白骨森森的骨牢，五个绿色小人在其中剧烈的挣扎起来，但是没有任何用处。
    随着柳鸣单手轻轻一招，白光一闪下，五个骨牢很快便被拖曳着拉到了他身前，其中四个骨牢中的绿色小人在拖拽过程中，“砰”的一声，化作了一缕青烟，消失的无影无踪。
    柳鸣看着骨牢中剩下的那个绿色小人，掌心发出淡淡黑气，一把将小人从笼中抓出，正要施展搜魂手段。
    绿色小人发出一声刺耳尖叫，身体仿佛充气一般鼓胀起来,并最终 “砰”的一声炸裂成了一团绿色光焰。
    柳鸣叹了口气。一挥手将这些光焰扫灭。
    这一系列的变故如电光火石一般，前后不过寥寥几息功夫。让在场之人都看的有些呆住了，尤其是慕容炫脸色更是难看。
    到了此刻。任谁都看得出那个枯瘦老者有问题，化一宗算是在所有人面前丢了次脸。
    “柳前辈，刚刚是？”元魔脸色也有些难看，定了定神后，朝柳鸣拱手问道。
    “如果我没有看错的话，那应该是一种分魂秘术。”柳鸣微一沉吟，缓缓说道。
    众人闻言，不禁面面相觑，显然大都对此术不太了解。
    “所谓分魂秘术其实很简单。就是使用秘法将修士自身精魄分离出一部分，化为一缕分魂，由于其和主魂心神相连，一些大神通的修士多利用此术潜入敌营，窥探情报。”柳鸣淡淡的解释道。
    听到这里，在场之人大都面色一变起来。
    “柳前辈，对于施术者，你可有头绪？”墨姓男子忽的开口问道。
    “只有真丹修士，精魄稳固。才能施展此种分魂秘术。”柳鸣看了墨姓男子，淡淡的说了一句。
    “这么说，原来是海妖皇亲自动的手脚！万幸柳前辈及时发现，否则当真是后果难测了。”元魔眉头一紧下。沉声说道。
    从柳鸣口中说出真丹修士之前，在场大多数人都已隐隐有了几分猜测，从元魔口中得到证实后。顿时一阵骚动的低声议论起来。
    而慕容炫早已面色铁青无比，自己身边竟潜伏着一具海妖皇的分身。若不是柳鸣及时发现，恐怕这分身一旦异动。足以威胁其宗门存亡了。
    受到刚刚事情影响，一时间场面气氛有些异样起来。
    “能够发现这个祸害，真是多亏前辈了，否则以后还不知会惹出什么大祸出来的。另外有些话，元某就直说了，今日我等几宗齐聚蛮鬼宗，一来是拜会于你，另一目的，便是为了商讨与海族的对策，希望柳前辈念在昔日情分，能够为我云川人族出一份力。”元魔忽的站了起来，恭敬的说道。
    其他各宗修士闻言，也纷纷站了起来，躬身行礼，然后期盼的看着柳鸣。
    “诸位放心，在下身为人族一员，对海妖皇之事自然不会袖手旁观的。”柳鸣神色淡然的说道。
    众人闻言顿时大喜。
    “只是，柳某刚刚回来，对于现在的形势不是很清楚，不知诸位是如何打算的？”柳鸣目光一闪，又话锋一转的开口问道。
    “海族如今以海皇宫为中心，已经征服了整个沧海之域七成以上的岛屿势力，云川大陆地处偏僻，不过附近也已经有了数处海族据点……”元魔当下将如今海族的势力分布，还有云川联盟面临的局势详细的向柳鸣娓娓道来。
    在场众人之人一边聆听，一边不断望向着柳鸣，揣测其对于这场大战的态度。
    柳鸣听完后，略一沉思后，说道：
    “如今海妖皇已经统一了规模庞大的海族和不少异族，若是任由其发展下去，恐怕云川被颠覆是迟早的事，与其被动防守，不如趁其将注意力分散之际，联合其他势力主动出击，反攻海妖皇。”
    此言一出，场间一片寂静，大部分都吃了一惊，有些难以置信。
    元魔和墨姓男子对望了几眼之后，却各自露出沉思之色。
    “柳前辈，那海妖皇是也是真丹大修士，柳前辈与其争斗起来，我等根本无法插手。万一……万一前辈实力稍逊一筹，恐怕我云川联盟就要遭受灭顶之灾了。”半响之后，元魔迟疑的说道：
    “这个你们不用担心的。海妖皇以真丹修为施展分魂秘术是一个很冒险的举动，此术相当于将自身的一部分精魄分裂出去，一旦分魂被灭，对本体的也会产生不小的损害。我现在灭了海妖皇的一个分魂，其此刻应该受创不浅，正是出手对付他的良机。”柳鸣微微一笑的洒然道，同时不动声色朝其他各宗修士放出一丝强大的精神威压 。
    顷刻间，在场各人只觉脑中“轰”的一声，纷纷的头晕目眩，识海中仿佛瞬间受到了不小的震荡。
    不过好在柳鸣刻意控制了施法，即使如此，众人也是半响之后才面色恢复些许。
    就连元魔和墨姓男子两名假丹期的修士，也是面色微微发白，纷纷用骇然的目光看向柳鸣。
    “既然前辈如此有把握话，我等云川诸宗自然愿意随前辈冒险一战。”半晌下之后，元魔终于下了决心的开口道。
    墨姓男子对此没有反对之意。
    而其他人在见识了柳鸣的实力，又看到云川联盟修为最高的两人表态，心中顾虑尽消，同样纷纷表示愿意出战。
    接下来的时间里，众人便借此大典开始讨论起作战计划来。
    ……
    而就在柳鸣将绿色幽魂泯灭的一瞬间，距离云川大陆十分遥远一片海域之中，湛蓝。幽邃的海底深处，赫然有一片金碧辉煌的雄伟宫殿，连绵达数十里之广。
    整个宫殿被一片半球形的蓝色透明光幕所笼罩，一队队的海族卫士在宫殿周围来回巡视。
    此处正是海皇宫，规模比起百年前大了数倍。
    海皇宫之中的某间密室之中，一个浑身被淡蓝色光芒笼罩的身影忽的发出一声闷哼，蓝色光芒很快消散，露出了其中一名身着白袍，皮肤白皙的英俊青年男子。
    如果柳鸣在此，必可一眼认出，此人正是当年的海妖皇。
    只是此刻的他面色变得苍白无比，嘴角上也流出一道十分显眼的血迹。
    “可恨的人族小子，竟敢毁灭我的一个分魂。”海妖皇脸色浮现出狰狞神色，口中发出一声低沉的咆哮。
    “想不到他也回到了沧海之域，竟然也已经修炼到真丹后期，难怪能发现我的分魂，实在是有些大意了……”咆哮过后，海妖皇翻手取出一枚丹药服下，喃喃自语道。
    他缓缓吐纳了良久之后，脸色才好看了一点。
    这分魂秘术是他从中偶然所得的一本典籍上修炼而来，之前并未有所顾虑，毕竟整个沧海之域仅有他一名真丹修士，根本没有被人发现的风险。
    他不久前为了加速统一整个沧海之域的进度，才施展了此术好卧底人族，没想到被柳鸣看破，杀灭了其分魂。
    他如今神魂收到了重创，起码也要花上数年才能恢复。
    一想到这些，海妖皇更是暴怒无比，眼神中也露出一丝杀伐之意。
    片刻之后，他站了起来，走出了密室。
    一处大厅之中，一名半秃头的青袍大汉面色有些焦急的走来走去，目光不时望向一处石门。
    此人正是海妖皇当年的属下，青禽。
    石门发出一阵隆隆声音豁然打开，海妖皇走了出来。
    “妖皇大人，您终于出关了，属下有重要事情要向您汇报，是有关人族云川岛的……”青禽大喜，躬身行礼后急切的说道。
    “你要说的事情我已经知道了，人族之中忽然出现了一名真丹期的修士，此事确实有些麻烦。”海妖皇淡淡说道。
    “妖皇大人明鉴。”青禽闻言一怔，随即敬畏的看向了海妖皇道。
    “传令下去，撤回云川岛附近的所有海族，同时将金鳞，银鳞两族修士调回海皇宫附近待命。”海妖皇想了想后，又沉声吩咐道。
    “遵命。”青禽又是一怔，立刻点头答应了一声，正要退下去。
    “寻找具有风属性灵脉修士的事情，进行的怎么样了？”海妖皇忽然开口说道。
    “十几日前，从双鳌岛那里擒获了一个人族修士，还算符合条件。”青禽回答道。
    “好，稍后将此人送过来，我要看看。”海妖皇闻言点了点头道。
    “是。”青禽答应了一声，很快走了下去。未完待续。。
    ...
        
