    没过多久，柳鸣体内的经脉开始变得滚烫起来，赤炎丹化作了一道灼热的法力洪流，在他的四肢百骸之中迅速的流动起来。【】
    其的脸上顿时浮现出一丝痛楚之色
    此刻隔着衣服，也能清晰的看到一道红光在柳鸣身上迅速流转。
    这股红光流转了几圈之后，突然朝着灵海急冲而去，并一闪而逝。
    轰隆！
    柳鸣豁然睁开了眼睛，身体之上黑光大放，一股强烈之极的法力波动猛地朝着四面八方扩散开来。
    洞府之外，蝎儿似乎感应到了什么，豁然站了起来，目光看向柳鸣闭关的方向，秀眉蹙起……
    时间一天天的过去，柳鸣进入临时洞府，一待就是月许的时间。。
    这一日，洞府上空凭空传出了阵阵闷雷般的轰鸣声，岛屿上空凭空浮现出无数黑色灵云，并滴溜溜的旋转起来，形成了一个方圆数亩大小的黑色灵气漩涡。
    灵气漩涡之中，一道道金色雷电，如狂蛇一般乱舞，方圆数十里的天地灵气都被搅动了起来。
    蝎儿惊愕的看向半空中的天象，脸上浮现出了惊喜，担忧参半的复杂神色。
    如此浩大的天象，是柳鸣所始料未及的，其提前布置的两道阵法禁制此刻根本毫无作用，所幸的是荒岛周围都是白茫茫的雾海，起到了不小的遮蔽作用。
    不过蝎儿还是不敢大意，目光深深的朝密室方向看了一眼，盘膝坐了下来，口中一阵念念有词。身上泛起了一阵土黄色光芒。
    蝎儿挥手打出数道法诀，身上黄光一闪，从中飞出了无数尺许大小的黄色蝎子虚影，朝着四面八方飞去。
    进阶到了真丹境大圆满的境界，蝎儿的这个探测秘术足可以探测出方圆千里范围内的任何异动。比神识还要灵敏许多。
    虽然这一个秘术大耗精神力，但是其心中有一个坚定信念，那就是无论如何也不能让任何人打扰到主人。
    就在蝎儿施展秘术的时候，半空中的灵气漩涡又开始发生了变化。
    黑色灵气漩涡不断旋转之间，一朵朵黑色灵云从漩涡下方飞出，并纷纷落进了下方的洞府之中。
    洞府密室之中。柳鸣此刻全身笼罩在翻滚不定的黑色雾气之中，脸上隐隐露出一丝痛苦的神色，似乎在忍耐着什么。
    他身上黑气不断的翻滚，在他的身后渐渐形成了一具朦胧不清的巨大黑色虚影。
    洞府上空落下的一朵朵灵云，正是融进了这具黑色虚影之中。
    每融入一朵灵云。巨大虚影便变得浓厚清晰一分。
    不过这一过程看起来并不顺利，虽然半空中的黑色旋涡不断旋转，灵云落下的速度却越来越慢。
    每落下一朵灵云，柳鸣脸上的表情便更显扭曲一分，似乎在承受某种常人难以忍受的巨大痛苦。
    随着时间的推移，柳鸣脸上的神情却越来越沉重，而他身后的巨大黑色虚影此时也开始呈现不稳定迹象，已经开始半凝实的身体表面鼓起了一个个巨大的气泡。虽然会慢慢恢复，但是其他地方还是会再次凸起来。
    洞府之外，蝎儿似乎感应到了什么。停止了施展探测秘术，脸色一变的站了起来。
    就在此时，异变骤生！
    洞府上空的黑色灵气漩涡突然出现了一丝颤抖的迹象，漩涡中的电芒乱窜，发出一阵阵诡异的啸声。
    没过多久，漩涡中的黑云忽的一阵翻滚不定。然后猛地爆裂开来，化为一团团黑色雾气。就此往四面八方飘散开来。
    “不好人！”
    蝎儿脸色大变，身形一动。冲进了洞府之中，不过密室大门依旧紧闭，门上布有禁制，神识无法探入。
    她虽然想冲进去，但是又怕在此关键时刻打扰到柳鸣弄巧成拙，一时在外面急的团团乱转。
    密室之中，柳鸣身上黑气已经尽数消散，双目紧闭，身上气息萎靡，嘴角还残留着一道暗红色血迹。
    良久之后，他慢慢睁开了双眼，脸上丝毫血色也无。
    这次强行冲击天象境，竟然刚开始没多久，就意外的失败了。
    如今他法力反噬之下，不但元气大伤。全身经脉多处受损不说，灵海内的那颗黑白真丹表面，赫然裂开了几条缝隙。
    这让柳鸣心中冰凉无比！
    他这番急功急利下的冲击之举，果然是太过于冒失了。
    天象瓶颈之难，远远超乎其原先想象，根本不是真丹境瓶颈可比的。
    真丹受损到了这种程度，以后别说进再阶天象境了，能不能维持原先境界都成了大问题。“主人……”
    蝎儿的声音在柳鸣的心底浮现，语气中满是焦急。
    “蝎儿，我没事，不过是冲击天象境失败，身体受了点轻伤。接下来我要闭关一段时间修养恢复，你继续守护着外面就好。”柳鸣想了想后，心神传音的如此吩咐道。
    蝎儿听到了柳鸣的传音，稍稍松了口气，答应了一声后，继续在外守护起来。
    柳鸣自己则叹了一口气，强自振奋精神，翻手取出了数枚疗伤丹药，服了下去。
    就在此刻，灵海之中一点白光一闪，神秘气泡蓦然浮现而出。
    柳鸣眼前一花，下一刻，已经出现在了灰蒙蒙的囚笼空间之中。
    在其面前不远处，罗睺正静静的负手而立，面无表情的看着柳鸣。
    “罗睺前辈！”柳鸣一看到罗睺，又惊又喜，急忙行了一礼。
    罗睺神情漠然，似乎没有看到柳鸣行礼，只是把目光上下打量着柳鸣一番后，才面无表情的说道：
    “我以前虽然觉得你资质差劲，但是心性还算不错……却不曾想你竟如此轻率，为了区区一个狐族女子，凭着一点准备就迫不及待的想要突破天象境，我现在开始后悔当初让你来当这囚笼的主人了。”
    “罗睺前辈，你把一切都看在眼里？”柳鸣听闻罗睺此话，站直了身体，目光一闪的说道。
    罗睺嘿嘿一笑，没有说话，显然默认了此事。
    “这次冲击天象境失败，确实是我操之过急了。如今我的真丹甚至都出现了裂纹，不知罗睺前辈可有办法补救？”柳鸣苦笑了一声，又躬身一礼的问道。
    “弥补之法，自然不是没有，不然你以为我将你召进来，只是为了挖苦你一番不成？”罗睺双目一眯，冷冷的回道。
    “还请罗睺前辈指点迷津！”柳鸣闻言大喜，忙说道。
    “你且随我来吧。”罗睺淡淡一句，单手一挥。
    灰蒙蒙囚笼空间深处光芒闪动，随即浮现出了一条幽邃的空间通道，不知通往何处。
    柳鸣身体一紧，被一股力量裹住，飞入了空间通道之中
    他还没有来得及询问什么，眼前的风景飞快变化模糊，数个呼吸之后，身体一沉，竟蓦然出现在了一个灰蒙蒙的古朴大殿之前。
    柳鸣四下看了一眼，眼前的空间和囚笼空间颇为相似，不过面积要小得多，而且这里明显多出了一股浓郁的魔气。
    “罗睺前辈，这里是？”他试探性的问道。
    “这里是囚笼深处的封魔殿，囚笼镇压的众多魔魂便被封印于此。”罗睺淡淡的说道。
    柳鸣闻言倒吸一口凉气，一时间默然起来。
    “走吧，你体内的伤势太过严重，以我现在能够动用的力量，还不足以恢复，所以我们要去见里的一个魔物一面，请他出手帮忙。”罗睺一边说着，一边迈步朝着大殿中走去。
    柳鸣闻言吃了一惊，不过罗睺已经开始迈步走进了大殿，他只得跟了上去。
    眼前的大殿看起来也只有一二十丈高，通体用一种黑色的材料建造而成，不过此刻看上去显得有些破旧，上面铭刻着一些古怪的铭文，给人一种极为古老的感觉。
    结果柳鸣一踏进大殿，眼前的虚空忽的发生了天翻地覆的变化，头顶的殿堂忽的无限拨高了起来，大殿内的空间十倍百倍的扩展开来。
    他眼前一花，当其视觉恢复正常的时候，周围的情景已经大变，几乎看不到殿堂的迹象，他和罗睺竟站在了一处宽阔之极的空间之中。
    整个空间散发出了淡淡的黑气，脚下是一片平整的广场，头顶的殿堂几乎已经看不见，仿佛和天空融为了一体。
    广场之上并非空无一物，每隔数十丈，还耸立了一根二三十丈高的巨型黑色晶柱。
    柳鸣瞳孔一缩，只见这些柱子上都用黑色的铁链，捆缚着一个个奇形怪状的魔魂怪物。
    这些魔魂怪物大小各异，外貌身形也千奇百怪，和他以前见过的许多魔物都迥然相异。
    但是无一例外，这些被捆在柱子上的怪物，都散发出强烈的真魔之气，几乎每一个魔魂散发出的气息都在柳鸣之上，起码也是天象境的程度。
    一看到柳鸣和罗睺的身影，这些怪物口中立刻发出了凄厉的嘶吼，身体剧烈的挣扎，朝着柳鸣两人扑过来。
    但是它们身形方才一动，捆缚在身上的黑色铁链立刻发出了淡淡的白色荧光，这些魔魂顿时如遭重创般，立刻老实了下来，不过口中仍然发出不甘的嘶吼。(未完待续)
    ...
        
