    皇甫玉魄眼见柳鸣态度有些不温不火，心中不由有些奇怪。【】
    寻常地方的家族族长见到中央皇族之人，大都会曲意巴结，想尽一切办法的接近，毕竟在目前的万魔大陆，皇甫世家可是最大的势力，其中一些长老们，手中更是掌握着不小的资源。
    藏州青家，她可是一点印象也没有，显然是一个名不见经传的中小家族，作为族长的柳鸣在听到自己之前那番话后的表现，的确有些反常。
    不过她虽然觉得奇怪，也懒得去深究，和柳鸣随意交谈了几句后，便不再理会他了。
    皇甫玉魄轻抚着赵千颖的紫色秀发，慈爱之意显露无疑。
    中央皇族的这次行动虽然以失败告终，连魁召长老也不幸葬身于此，但不行中的万幸，是顺利寻到了公主，如此也算不虚此行，对魔皇有个交待了。
    赵千颖拉着皇甫玉魄的手，眸中也闪过几丝柔情。
    她自幼母亲便不在身边，从小便和这位师尊甚是亲密，可谓亦师亦母的存在，此刻历经诸多艰险后，久别重逢更是有无数话语要说，不过话到嘴边，却一时不知从何说起。
    “颖儿，你的法力似乎已经进阶到了天象境中期咦不对，怎么你的五极幻魔功纯阴之力已失这……”皇甫玉魄上下打量了赵千颖几眼，脸色陡然一变。
    她瞥了不远处的柳鸣一眼，最后一句话却是使用的传音之术。
    赵千颖神色一怔，小嘴半张，却没有说出话来。
    皇甫玉魄面色一沉，连忙一挥手，张开了一个紫色结界，将她和赵千颖笼罩在了里面。
    不远处，柳鸣的脸色微微一变，虽然刚刚皇甫玉魄最后一句使用了传音之术，但是以他的阅历。自然猜到了皇甫玉魄所说的是何事。
    他心中瞬间转过无数念头，脸色一阵变幻，不过最终他轻呼了一口气，静静站在了原地没有动。目光则是望向了远处虚空。
    紫色结界之中，赵千颖脸色绯红的站在皇甫玉魄面前，用几乎听不见的声音忸怩地说道。
    “师傅，我……”
    皇甫玉魄看着赵千颖，片刻之后。轻叹了一口气。
    “五极幻魔功乃是我皇甫世家秘传的至高典籍，一向只有完璧的处子之身方能修炼，不过你现在已经到了天象境中期，功法早已大成，没了元阴之体倒也没有什么，只是……”
    皇甫玉魄说到这里语气一顿，随即目光一厉，声音顿时阴沉了下来：
    “只是，那男人是谁？”
    赵千颖默然无语，一时没有说话。美眸飞快的瞥了结界之外的柳鸣一眼。
    柳鸣此刻就站在那里，只要她张一张口，皇甫玉魄肯定会出手教训狠狠教训一下柳鸣。
    甚至只要她愿意，让皇甫玉魄直接击杀了柳鸣，以泄心头之恨也未尝不可。
    这样的念头，这几日她心中不知转过了多少次，可是事到临头，她却不知怎么有些犹豫起来。
    “果然是他”皇甫玉魄目光何其敏锐，赵千颖刚刚的飞快一瞥自然逃不过她的眼睛。
    皇甫玉魄望了外面的柳鸣一眼，脸上杀气一闪。不过想起柳鸣曾经救过自己，神情间的杀意略一收敛，但依旧没有消散。
    结界之外，柳鸣脸色微变。他可以清洗的感受到一股强烈杀意从结界中透出。
    他心中苦笑一声，没有什么举动，仍是站在了那里。
    “颖儿，究竟是怎么回事？你和他怎么会……”皇甫玉魄微一沉吟，稍微冷静了几分，开口问道。
    赵千颖俏脸一红。扭捏了一下，终于将他们二人服下了升仙丹，之后陷入幻境，最后糊里糊涂合体之事说了一遍，其实这也是自己这几日顺利进阶的主因。
    只是说到最后，已经有些语无伦次，耳根处更是绯红一片。
    “升仙丹…”皇甫玉魄喃喃说了两句，若有所思，随之神色恢复如常。
    “如此说来，这也不能全怪他了。”皇甫玉魄最终叹了口气，如此说道。
    “师父你也知道这升仙丹，莫非我和他真的是被这丹药之力影响，所以才……”赵千颖用极抵的声音，怯生生的问道。
    “可以这么说，升仙丹是上古时期的丹药，因为此丹服用之后，除了能够极大的精进法力，整个人也会变得飘飘然，如登仙界一般，故而得名。服用此丹之后，人的各种都会在幻境中得到无限度的放大，变得无法自已，男女**自然也是其中最为本源的一种。”皇甫玉魄说道这里，赵千颖俏脸一红。
    “所以上古修士服用此丹之前，一般都会将自己关在一处密闭空间之中，以免自己身体无意识的行为闯祸，你们不知道这个禁忌，竟然同处一室服下升仙丹，所以才会发生这种事情。”皇甫玉魄继续说完这些。
    “原来是这样……”赵千颖美眸一闪，幽幽的说道。
    “事情既然已经发生了，你打算如何处理此事？”皇甫玉魄看着赵千颖问道。
    “这……我……”赵千颖有些张口结舌，一时说不出话来。
    “你若恼怒这人坏了你的清白，师父可以替你出手，斩杀了此人，以泄你心头之恨。”皇甫玉魄语气淡淡，说出来的话却冰冷如刀。
    赵千颖脸色变幻，良久之后，还是一言不发。
    皇甫玉魄目光一闪，心中叹了口气的说道：
    “其实我看那个柳鸣也是无心之失，而且他刚刚说自己也是一家之主，修为也很不错，已经到了天象后期。听你刚刚说他在魔渊塔中的表现，他的实力应当还不止如此，既然如此，他倒也配得上做你的夫婿，成为我皇甫家的驸马。”
    “师父，你怎么……怎么这么说……”赵千颖脸色羞红，小女儿一般跺了跺脚，口中呢喃道。
    “女大当嫁，你如今年纪也不算小了，这些事情早就应该好好考虑的。”皇甫玉魄笑了一笑，说道。
    “师父……”赵千颖拉长了声音，仿似撒娇般的说道。
    她作为万魔大陆第一大势力皇甫世家的公主，可以说一出生便是含着金钥匙的，修炼资源等等都从未缺过，更是受到了族内各个长辈的宠爱。
    且由于姿容绝美，更是受到各大世家公子，乃至朝中贵胄的仰慕追求，可谓是集万千宠爱于一生。
    所以其一向自视甚高，对于这些追求者向来是不屑一顾。
    之前阴差阳错之下失了元阴之体，自然恼怒柳鸣占了她的清白，此刻明白了原委后，对柳鸣的一点怨恨之意却消了大半。
    毕竟这柳鸣在魔渊秘境中表现出的实力，心智，皆是极高，且数次救过自己。
    赵千颖心底对其其实颇有好感，而且她的清白既然已经让柳鸣占了，将错就错或许是最好的办法了。
    不过一想到柳鸣之前对自己的表现，以及说的一些话，似乎对自己并不是很感兴趣的样子。
    “莫非，他根本就没有看上我？”赵千颖偷偷瞥了不远处的柳鸣，心中露出患得患失地复杂表情来。
    “好吧，此事我们之后再说，你这次在魔渊，可是找到了你母亲的一些踪迹？”皇甫玉魄见赵千颖没有所话，以为其害羞，便话锋一转的说起了另一件事情。
    赵千颖听闻此话，俏脸上的羞红立刻一扫而空。
    “我在魔渊塔第九层通往古魔界的通道那里，的确感应到了当年掳走家母之人残留下来的气息，看来父皇倒是没有骗我，母亲她真的是被抓人去了古魔界。”赵千颖俏脸一冷的说道。
    皇甫玉魄面色一阵变幻，没有说话，半晌后，才叹了口气的说道：
    “其实有关卉姐姐的事情，我们都很遗憾，不过此事也不能全部怪魔皇大人，你还是不能原谅他吗？”
    赵千颖哼了一声，没有说话。
    皇甫玉魄又叹了口气，没有再说什么劝解之话，一挥手，笼罩二人的紫色结界消散开来。
    柳鸣感觉到了什么，转身看向了二人。
    “柳鸣是吧？你和颖儿的事情我已经知道了，你打算如何处理此事？”皇甫玉魄看着柳鸣，面色冰冷的询问。
    “关于此事，柳某也不想解释什么。事已至此，若是赵姑娘愿意，在下愿意负责。只是有一事柳鸣要事先言明，柳鸣已经有了三个红颜知己，情意深重，且其中一人和我已经有婚约在身，只是还没有举行双修大典，希望赵姑娘要考虑到这点。”柳鸣静静的开口说道。
    “什么”赵千颖原本泛红的脸色骤然一沉，变得冷如寒霜。
    柳鸣却是直视着赵千颖，脸色平静。
    两人对视片刻，赵千颖眼圈微微一红，不过转瞬之间，她的脸色又恢复了冰冷，张口正要说话。
    人影一闪，皇甫玉魄挡在了她的身前，抬手止住了她的话头。
    皇甫玉魄随即转首看向了柳鸣，上下打量了几眼。
    “好胆识，你可知道你这是在冒险，只要颖儿张口一动，你今日便要陨落于此。”皇甫玉魄冷冷说道。
    “柳某一向实话实话，皇甫道友如果要取在下的性命，尽管出手便是，在下虽然只是一个天象境魔人，但也并非是可以随便捏死的存在。”柳鸣哈哈一笑，面对皇甫玉魄，没有丝毫的畏惧的如此说道。未完待续。
    ...
        
