    “白家多谢前辈了。︾”白嫣儿闻言色大喜，双手颤抖着接过符箓，万分感激的说道。
    柳鸣也不再说什么，浑身黑光一闪的冲天而起，化为一道遁光的破空远去了。
    白嫣儿露出复杂的神情望遁光远去方向，半晌后，才长长叹息了一声。
    ……
    柳鸣继续朝着蛮鬼宗方向飞去，一路不停的再飞行了两日两夜之后，一片被灰云笼罩的山脉已然在望，目光所及之处，十几座高矮不一的巍然山峰，尽皆高耸入云，云鹤缭绕，俨然一副人间仙境。
    这景象与中天大6的万灵山脉相比，显然是小巫见大巫了，但在这云川大6，还是难得一见的世外景致。
    柳鸣收敛遁光，虚空而立，微眯着眼睛向远处最高的一座山峰遥遥望去。
    依山而建的建筑如同鳞片一般，蜿蜒在一条十分粗大的山道两侧，山道如巨蟒般盘绕，直通山峰之上。
    他眼中不禁闪过几分怀念之色。
    “没想到离开这么多年，这儿却并没有太多的变化。”柳鸣看到四周熟悉的景色，好一会儿，才喃喃自语道。
    感叹了一句，他身形一动，便欲往前飞落下去。
    便在此刻，他的身后波动一起，一只长满银色鳞甲的鬼手蓦然浮现而出，并闪电般朝着柳鸣后背一抓而下。
    但是柳鸣身形一闪，没有任何征兆，一下子消失了踪影。鬼手一下抓了个空。
    随着一声低沉嘶吼，虚空中恶风一起。一具丈许来高的银色僵尸出现在了半空。
    此僵尸面如人形，除了两只长长的犬齿露出。看起来完全和寻常修士没有两样。
    其浑身上下包裹着银色的鳞片，背部却长着一对如同角质一般的银翅，十根指甲更是锋利无比，布满着银色鳞甲，看起来狰狞可怖。
    散的气息，赫然达到了化晶期。
    “咦，飞天银尸……”柳鸣的声音从银色僵尸身后传来，语气带着一丝意外。
    银色僵尸口中出一声低吼，背后翅膀一动。便要转身。
    便在此刻，它背后脖颈上一紧，一个白皙的手掌握住了它的身体，将其一把提了起来。
    “吼吼！”
    银色僵尸口中出怒吼，它虽然是僵尸，但是修为突破化晶后，已经产生了灵智，如何甘心被人擒拿。
    背后银色双翅猛地一扇，顿时卷起一道凌冽旋风的冲天而起。身上银色光芒大放，身体剧烈挣扎了起来。
    柳鸣眼中闪过一丝异色，手臂上传出一阵爆竹般的响声。
    银色僵尸脸上立刻露出痛苦之色，一股恐怖的力量从背后的手掌上传来。几乎便要一下掐断它的脖子。
    它身体表面的银色光芒顿时变得暗淡无比，挣扎的身体也蜷缩了起来，口中出痛苦的哀嚎。但是却根本没有一丝抵抗之力。
    “这位道友，还请手下留情。”一团灰白云雾从远处某座山峰中激射而出。从中传出一个苍老的声音。
    柳鸣目光一凝，便将云雾中的身影看得一清二楚。眉梢微微一挑。
    云雾中之人，是一名头扎三角鬓，满头白的灰袍老者，正是当年鬼宗唯一的一位化晶修士，彦姓老者。
    一百多年过去，其修为却还是化晶初期，容貌却越显得苍老了。
    此刻的彦姓老者，远远的看着被人一只手轻易制服的银色僵尸，脸上闪过一丝震惊神色。
    这头飞天银尸自从百年前成功进阶之后，修为涨的飞快，已经隐隐快要到了化晶中期的境界，不仅力大无穷，且周身上下近乎刀枪不入，已然成为了他手中最大的杀手锏。
    如今正值海族频繁侵犯云川之际，他为了震慑海族，故而将之放出作为巡山护宗之用，对于踏入蛮鬼宗山门范围的陌生之人，会自行动攻击了擒下，结果没想到却被对方轻易制服。
    “不知道友是何方人士，突然造访蛮鬼宗，彦某若有不当之处，还请不要见怪。”彦姓老者身形未至，但神识已在柳鸣身上扫过，现竟丝毫察觉不到对方的修为，顿时心里又是一凛，连忙又遥遥的喊了一声。
    毕竟若是对方恼怒之下，将自己苦心祭炼的银尸毁去，那自己损失可就大了。
    不知为何，他隐隐觉得远处这名青袍青年身上散的气息有几分熟悉，仿佛在哪里遇到过一样。
    他脑海之中飞快的将所知的化晶强者回想了一遍，似乎并没有和眼前这人对的上号的，能够用单手制服飞天银尸，起码也是化晶后期的修为了。
    不说大玄五宗，就是云川其他各派的宗门中，若是有这样的人物他不可能不知道，难道对方是一个常年隐居的苦修之士？
    柳鸣微微一笑，缓缓说道：“彦师叔，许久不见，想不到你的绿毛铁尸已经成功进阶飞天银尸了。”
    言罢，他抓着银色僵尸的手轻轻朝前一抛，便将其放了回去。
    那银色僵尸承蒙大赦，依旧惊恐的怪叫一声，浑身颤抖的朝灰袍老者方向飞去。
    彦姓老者此刻才堪堪飞到距离柳鸣两三百丈处，一听对方口称师叔，连忙仔细打量了对方面容一眼，脑海中猛地想起了一百多年前的一个蛮鬼宗弟子身影，顿时露出了震惊之色，但口中仍有些不敢确定的说道：
    “你，你是柳鸣，柳师侄……”
    “呵呵，多年不见，没想到彦师叔还记得在下。”柳鸣两手一抱拳。
    “你真的柳师侄，可你的修为……”彦姓老者半晌才缓过来，又飞近了一些距离，有些迟疑的问道。
    “在下一百多年前前往鳖元岛执行任务时生了意外，辗转之下被传送到了沧海之外地，一直潜修至今，直到最近才得以重返沧海之域。”柳鸣微笑的说道。
    “好好，想不到百余年的时间，你便修炼到了这般境界，实在是本门之福啊，来来，快请进山一叙。”彦姓老者闻言，自然大喜之极，并将银尸一收。
    “师叔先请。”柳鸣从容说道。
    “你既然也修炼到了化晶期，师叔二字就不必提了，叫我一声道友即可。”彦姓老者正色道。
    柳鸣目光一闪，点了点头，没有点破自己其实进阶真丹修为的事情，随着彦姓老者身后飞去。
    蛮鬼宗山脉中大小山峰十几座，各种亭台楼阁，大殿环绕在浓稠的云海之中，一些身穿宗门服饰的修士持云驾雾，正频繁往来于各个山峰之间。
    看着当中最大的一座山峰上几个庞大的建筑，虽然比起以前更显庄严，但是柳鸣还是一眼就认出来了其中的执事堂、藏经阁等一些颇为熟悉的地方，心中不由得有一种亲切之感。
    随后二人在主峰山顶的一个殿堂之前落下，走了进去。
    “彦师叔，刚刚可是生了何事……”一名麻衣老者从殿堂中走了出来，一看到彦姓老者二人，顿时一怔。
    麻衣老者正是蛮鬼宗掌门黄石，神识略一感应到柳鸣身上气息，心中一凛之下，未及细看，忙先拱手一礼。
    “黄石，见过这位前辈。”
    “哈哈，黄师侄你好好看看，这可不是别人，正是当年的柳鸣啊。”柳鸣还没有说话，彦姓老者已经哈哈一笑的说道。
    “是，柳……柳师弟……”黄石掌门闻言，猛一抬头，怔怔的看着柳鸣，眼睛渐渐明亮了起来。
    “掌教师兄，多年不见。”柳鸣轻笑一声的说道。。
    “真的是柳师弟，这些年你到哪里去了？还有你现在的修为……”黄石掌门脸色一喜，随即又浮现出惊骇的神色。
    “好了，对于此事，我也很是好奇，先进去再说吧。”彦姓老者摆了摆手的如此说道。
    “对对……请。”黄石掌门急忙让开道路，请两人进殿坐下。
    “当年你和叶天眉道友前往沧海之域办事，之后就音讯全无了，之后叶道友也曾传讯来本宗说明你失踪的经过，刚刚你说这些年在一处沧海之外修炼，这到底是怎么回事？”几人一坐下，彦师叔便有些迫不及待的问道。
    “叶道友所言不差，当年我在鳖元岛被海妖皇所擒，之后便被押到了一处地下矿洞……”柳鸣也没有隐瞒，大略的将这些年的经历说了一遍，对于涉及自身隐秘之事，自然是隐去了。
    彦姓老者和黄石掌门一路倾听，脸上神色连变，当他们听到柳鸣如今已经加入中天大6四大太宗之一的太清门，而且如今已是真丹后期的修为，顿时呆滞住了。
    “真……真丹后期……”彦姓老者顾不得形象，嘴巴微张，不可置信的看着柳鸣。
    黄石掌门整个人仿佛石化一般，半晌说不出话来。
    “中天大6乃是真正的修炼圣地，真丹修士在太清门中也只是尚可而已，天象境，通玄境的大能也有很多，你们不必如此惊讶。”柳鸣摇了摇头。
    “太清门，这可真是天大的机缘！”
    二人闻言这才回过神来，彦姓老者脸上惊色稍稍敛去一些，但仍满是不可思议的喃喃道。
    “不说这些了，不知在下离开的这些年，宗内情形如何？我在沧海之域听说海妖皇重临沧海之域，这些年一直在压迫云川大6的人族修士势力？”柳鸣不愿多谈修为的事情，话锋一转的问道。(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
