    乾如屏看到这样的绚烂景致，美眸中泛起一丝陶醉神色，竟不觉的往前走去，与那些小鱼追逐嬉戏了起来。⊙，
    柳鸣却站在原地，神色凝重的思量起来。
    他虽无法准确的感应到什么，但是此地传来的轻微法力波动隐隐比方才更强烈了几分，而看似平静的周围环境，也让心中没来由的有些不安。
    就在柳鸣犹豫要不要先离开此处之时，袖中却出了嗡嗡之声，却是那块灰色石板正在不停地震颤。
    柳鸣心中一动，单手一个翻转的正欲取出石板。
    突然间，一道灰光从袖袍中飞射而出，却是灰色石板自行飞出，并悬浮在了柳鸣身前。
    分布海底平台各处的蓝光似乎受到了某种吸引一般，纷纷变得扭曲变形起来，接着光纷纷朝灰色石板卷去。
    就在柳鸣一惊之际，灰色石板中心的环形符文在蓝光没入后，飞快的闪烁不停起来，接着所有的纹阵骤然亮起。
    “嗞啦”之声此起彼伏！
    四周的空间之中，一条条狭长的裂缝骤然出现，一股强大的吸力传来，水波不停的晃动起来。
    “小心！”
    柳鸣见状，当即浑身黑光一闪，一卷黑色的雾气一冲而出将前方的乾如屏包裹起来，二话不说的要朝来时狭长海沟飞去。
    就在这时，灰色石板中原本吸收的蓝光一颤的再次喷涌而出，并以石板为中心，化作一个蓝色旋涡。
    柳鸣只觉“轰”的一声。一股无法抵抗的吸力从背后传来，让其身躯竟无法自已的往后倒飞而去。
    下一刻。他只觉得眼前蓝光一片，四面八方全都是蓝色霞光。并有阵阵刺骨的罡风席卷而来。
    柳鸣一阵骇然，不及多想下，连忙祭出了十二颗山河珠，在身外飞快旋转起来，化作一层土黄色的结界，将二人护在其中。
    就在这一瞬间，“嘎吱”的怪声不断从四面八方传来，并且四周蓝光波浪般狂涌不已，同时一股天旋地转的感觉感瞬间传来。
    柳鸣在晕乎乎中不知过了多久后。只觉得满目的蓝光骤然消退。
    当他再次看清眼前景物之时，只觉四周一切有些幽暗。
    当他再定睛仔细一看时，结果现自己竟然身处一个郁郁葱葱的密林之中。
    四周几十丈高的苍天巨树举目皆是，繁茂的树叶竟然将头顶的阳光遮蔽了十之**，而地面则遍布几人高的草木遍布，一个个奇性怪状，且有不少还长满了锋利的倒刺。
    眼前的情形，就是柳鸣再见多识广，一时间都有些愕然。
    柳鸣环视了一圈后。收回了目光，望向了倒在身旁地面上昏迷不醒的乾如屏。
    他放出神识一扫，确认她只是由于空间传送导致神识有些受损，并没有什么大碍后。微微松了一口气。
    其指尖一弹，一道黑芒一闪之后便没入了乾如屏眉尖中，才转看向了身旁。
    一旁的地面上。那块灰色石板静静的躺在地上，不过上面的阵纹已经再次变得黯淡无光。之前在海底深渊绽放出的灿烂夺目之光华，仿佛是昙花一现一般。
    柳鸣单手一翻。将石板吸入了手中，神识在上面仔细探测，然而可惜不管如何激，都毫无动静。
    他无奈的摇了摇头之后，神识朝着四面八方蔓延而去。
    就在这时，乾如屏美目一动，出一声嘤咛的苏醒过来，并立刻有些惊慌的站了起来，直到看到柳鸣面无表情的站立在身边时，才心中稍定。
    “鸣大哥，这里是何处？我们怎么会来到这里？”
    “我也并不清楚。看来我们是无意间触动了这块石板上的玄机，这才被传送到了此处，我观察这里的树木奇特，不太像是沧海之域，但也不似中天大6某处。”柳鸣面带沉吟之色的说道。
    “什么，那此地是何处？”亁如萍吃惊起来。
    “这些都不急，我自会弄清楚的，你先把这颗丹药服下。”柳鸣看了一眼面色苍白的乾如屏，见其身体依旧有些虚弱的样子，单手一扬，一颗拇指大的灰色丹药滴溜溜的一转便朝其飘去。
    “多谢鸣大哥！”乾如屏见此，想也不想的伸手接过丹药，送入了口中。
    下一刻，她原本苍白的两颊飞起了一抹血色，眼中迷离之色变淡了几分，接着上前几步，从柳鸣手中接过灰色石板，仔细检查了起来。
    柳鸣则继续四处端详起来，同时放出了神识。
    没过多久，乾如屏眉头便渐渐蹙起。
    “如屏，先别急研究此石板了。离此地几十里之外似乎有动静传来，你且将气息隐蔽起来，随我前去看一看。”柳鸣突然神色一动的说道。
    乾如屏闻言，自然没不会反对。
    柳鸣也不多说，长袖一挥，浑身的黑色雾气一卷，便将乾如屏笼罩在其中，随即光芒一闪，便朝着远处飞遁而去。
    片刻之后，柳鸣二人便飞到了灵气波动之处。
    放眼望去，前方茂密的丛林中，四处的草木已被破坏的七零八落，露出了一片亩许大小的宽阔平地。
    平地之中，十几头体型魁梧的妖兽，正围攻着三名耳朵尖长的异族男子。
    二人当即身形几个闪动的落在了半山坡一颗巨石之后。
    柳鸣神识一扫，被围攻中看似最年轻的一名俊秀青年身穿华贵兽服，修为在假丹期的样子，似乎是为之人，其余两名中年人则都是化晶中期实力。
    反观那些妖兽，却长相各异，除了一头身高七八丈大小，浑身长满硬毛的黑色老鼠妖兽修为在化晶后期外，其余则大都在化晶初期到中期的样子。
    不过那俊秀青年虽然修为最高，但面色苍白，胸膛起伏不定，一副无法再支持多久的样子。
    此刻他双手正不断催动决，蓝色霞光源源不断的涌出体表，在空中化为一圈圈的寒霜，凝成了一个约莫十来丈大小的防护罩。
    两名同行中年人也同样浑身是伤，浑身汗流浃背，但却仍毫不犹豫的咬着牙，围在俊秀青年两侧，目光紧张的望着不远处十几头面露凶相，蓄势待的妖兽。
    就在此时，为的鼠兽口中一声嘶鸣，身形一弓，一身硬毛像是弩箭一般弹射而出，如雨点般的向三人射去。
    一阵“砰砰”声响传来！
    护住三人的蓝色光幕一阵剧烈摇晃下，总算是将硬毛挡了下来，只是表面灵光却是又黯淡了几分。
    剩下的十几头妖兽见状，也纷纷加快了攻击，从四面八方朝着中间三人飞快扑了过去，度之快竟让躲藏在一旁的乾如屏一时间有些目不暇接起来。
    俊秀青年眼见如此，眼中厉色一闪，十指顿时眼花缭乱的掐起了一道道法决，四周的寒霜护罩顿时蓝光大盛，蓝光中瞬间形成了一大片水桶般粗细的冰柱，势大力沉的向着四周激射而去。
    另两名中年人则纷纷催动决，将全身法力源源不绝的输入蓝色光幕之上。
    噼里啪啦的一阵碰撞声接连不断的响起！
    那十几头妖兽纵使度奇快，在接连的躲避了几道冰柱之后，还是有数头妖兽被直接击中，并震飞到了百丈之外。
    这些妖兽的肉身似乎都极为强悍，这般大的撞击之下，也只是在地上或半空中翻了个跟头后，便继续若无其事的爬了起来，似乎只是受了一些皮外伤而已。
    那俊秀青年应该是动用了某种中高阶的秘术，在巨大的消耗之下，面色更显苍白起来，但仍在勉励维持着防护光幕。
    第二轮围攻，在老鼠妖兽的嘶鸣声中拉开帷幕。
    一阵比之前更为凶猛的攻击声和嘶鸣声响起，
    “轰”的一声！
    俊秀青年蓦然再次出手，其奋力一击，竟让一头棕色巨熊模样的妖兽朝柳鸣二人所在巨石方向飞来，并重重落在地面上，砸出了一个不小的土坑。
    与此同时，俊秀青年口角溢出了一缕鲜血，身体在摇摇欲坠之中，忽然一软的倒在了身边一位中年人的怀中。
    这数丈高的棕色巨熊一个翻身，从土坑中站了起来，面上突然露出一丝疑虑的表情，鼻子朝着身边一扫，顷刻间目露凶光的朝巨石后扫去。
    以柳鸣如今的修为，想要刻意隐蔽起来的话，纵使是天象境的修士也未必能察觉，但是身边乾如屏就不同了，只是凝液期的她，在如此近距离下根本无法瞒过化晶期妖兽的感应。
    就在此时，柳鸣脸色一沉，身躯从密林中闪身而出，鬼魅一般落在了巨熊妖兽的眼前，一只轻飘飘手掌骤然狂涨倍许，瞬间落在了巨熊脑袋上。
    “砰”的一声，巨熊头颅西瓜般的爆裂而开，人影却黑气一卷的消失在了原地。
    整个过程只是一息之间！
    正当异族人和其他妖兽全都一惊的时候，他们上方破空声一响，大片紫色剑芒一闪而现，笼罩住了附近的四五只妖兽，并往下一压而去。
    这些妖兽甚至哀嚎声都未出，便在紫色剑芒的破空交织声中，被瞬间切成了无数碎块，同时大片血雨一撒而下。(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
