    禁魔环使得密室中的魔气一阵紊乱，魔天似有所感的睁开了眼睛。【】
    不过他只看了一眼，便收回了目光，继续沉浸在了修炼之中。
    就在柳鸣和魔天静修之时，青家家主柳鸣强势归来，并且以一敌二，轻松击败狄家两名天象境强者，并将对方家主击杀的消息，在延云山脉的各大世家中飞快流传开来。
    青家来到延云山脉扎根之后，一直颇为低调，附近的一些世家虽然知道有青家存在，但基本没有往来，甚至颇有几个世家盯住了摩云谷这处宝地，蠢蠢欲动，意图不轨，但是狄家的下场，却让这些世家头脑为之一清，暗暗庆幸没有去贸然去招惹青家。
    与此同时，一个个世家开始打探起青家的事情，尤其是柳鸣的底细起来。
    不过青家在一战过后，便开启了封谷禁制，所有弟子闭门不出起来，这让附近的这些势力并没有打听出多少消息，不禁有些大失所望。
    ……
    延云山脉深处，透过层层叠叠的浓郁魔气，可见一高两矮三座黑色巨峰并肩而立，中间那座最高的山峰苍翠巍峨，犹如一根通天巨柱般。
    远远望去，便可看到三座山上一座座宏伟的高大建筑，从山脚蜿蜒而上，直至顶峰。
    此处便是延云山脉第一世家，盖家的所在。
    此刻，中间黑色巨峰之顶，一座宽阔的大殿之中，盖海鹏正面朝主座的单膝跪倒在地，口中低声述说着什么。
    在大殿前方的高座上，坐着一个样貌古奇的黑袍老者，虽然正襟危坐，却兀自散发出沉重的威压。
    此人正是整个盖家的擎天顶梁柱，通玄老祖盖飞鸿。
    “……你说那柳鸣身上有中央皇朝的长老令牌！”盖飞鸿脸色一变，脱口而出的说道。
    “正是，我用天仪环记录了当时的场景，老祖请看。”盖海鹏急忙小鸡啄米般的连连点，随后翻手祭出一个半透明圆环，挥手打出一道法诀。
    圆环之上激射一道光芒，光芒一闪，里面清晰的浮现出一个柳鸣手持紫色令牌的画面。
    一挥手，圆环画面一变，现出了柳鸣手持令牌时的图案。
    黑袍老者目光紧紧盯着画面，将柳鸣手中的紫色令牌上下打量了数遍。
    “不会错了，这确实是皇甫世家的令牌，而且是魔皇麾下四大尊者之一的皇甫玉魄长老的令牌，怎么会落在这人手中？”黑袍老者皱眉自语。
    盖海鹏见此，心中不由一松。
    摩云谷是盖家所辖诸多外借的地盘之中最佳的几处地方，之前盖家本抱着双方比斗结束，无论哪一方获胜，最后便借机抬高价格将此地出售的想法。
    只是他因为畏惧柳鸣，同时因为这突然出现的令牌，而并没有完成任务，因而心中十分担心会因此被老祖责难。
    他最怕的就是柳鸣手中所拿的令牌是假的，这样自己岂不是白白错过了最佳的议价时机，如今确定了那令牌是真正的皇甫世家长老令牌，他便没有什么过失了。
    “既然那人拿出了中央皇朝的令牌，那也没有办法，便将那摩云谷转让给那个青家吧。”黑袍老者沉吟了片刻，开口说道。
    盖家虽然在延云山脉是所谓的第一大世家，但是和中央皇朝相比，却是如同蝼蚁般的存在，自然不敢违抗中央皇朝定下的条例。
    不过中央皇朝对于被征集的领地，自然会有相应的补偿。
    “是，谨遵老祖吩咐，我这便去办。”盖海鹏答应了一声，正要退了下去。
    “等一下。”黑袍老者忽然叫住了盖海鹏。
    “老祖，您还有何吩咐？”盖海鹏一怔，问道。
    “皇甫玉魄虽贵为皇朝尊者之一，但此人一向低调，轻易不出魔皇宫，这个柳鸣竟然会有皇甫玉魄的令牌，实在有些奇怪。你且想办法去探听一下这个柳鸣和中央皇朝的关系。”黑袍老者说吩咐道。
    摩云谷的面积虽然不过只有数十里，和盖家的广阔地域相比，仅仅九牛一毛，不过根据盖海鹏所言，柳鸣的实力实在不可小觑，而且他还有中央皇朝的长老令牌，不得不让黑袍老者大为忌惮。
    盖海鹏心中一苦，不过口头上还是立刻答应了下来。
    ……
    摩云谷之中。
    此时距离柳鸣回来，已经有七八日光景。
    青家一扫之前的颓废阴沉，此刻已经完全是一派新的气象，柳鸣从魔渊秘境带出来的珍贵材料，经由青鼓等人之手，已经开始发挥作用，用在了青家部分出色弟子身上。
    得知这些珍贵材料都是柳鸣从外面带来，青家弟子对柳鸣的恭敬又不由加深了一层，言谈之间，对柳鸣更是推崇备至。
    这一日，柳鸣终于离开了自己的庭院，在青家议事大厅召集青鼓等人过来。
    除了已经闭关疗伤修养的青琮外，青鼓等三个天象境长老很快来到了大厅之中。
    “今日召集你们三位过来，是因为本人对于青家以后的发展有一些想法，想要和三位讨论一下。”柳鸣没有废话，开门见山的说道。
    “我等谨遵家主吩咐。”青鼓三人对柳鸣抱拳行了一礼，说道。
    “三位长老这几日的举动，本人也看在了眼中，三位将修炼资源拨发给了族中的出色弟子，本族的一些弟子已经开始受益。不过依我看来，若像这般无偿将这些资源分发给族中弟子，长久下来也并非是一件好事，恐怕会滋长族中弟子的懒惰心思。”柳鸣摆了摆手，面色一正的说道。
    青鼓三人听闻此言，脸色微微一变，沉吟了一会，都暗暗点了点头。
    青家资源本来颇为贫瘠，且外患较多，为了族中利益，将有限的资源赐予一些族中出色弟子自然无可厚非。
    如今族中一下子富裕起来，但由于缺乏对于资源的合理分配制度，还按之前的方式分配，不仅不利于家族发展，更容易引起其他弟子的不满。
    此刻时间尚短，且柳鸣仍坐镇族中，故而没有立刻表现出来罢了。
    “却不知家主有什么好的办法？”青鼓对柳鸣抱拳行礼，问道。
    柳鸣淡淡一笑，翻手取出一枚玉简，屈指一弹，落在了青鼓身前。
    青鼓一怔，接了过来，神识沉浸在了里面，半晌后，脸色微微一变。
    小半刻钟之后，青鼓将神识退了出来，将玉简递给了身旁的阎山长老，脸上露出了思索的神色。
    阎山长老接过玉简，神识一探，神情间也露出一丝惊讶。
    很快，在场三人都将玉简上的内容浏览了一遍。
    “三位觉得上面所说的方法是否可行？”柳鸣目光一闪，问道。
    玉简之上，是他这几日参考了太清门的宗门管理制度，设立了各种诸如藏经阁，任务玄殿等一系列制度的预想，虽然资源分配上会相对核心弟子倾斜，但同样须根据对族中的贡献度进行分配。
    论实力而言，中天大陆的门派相较于万魔大陆的家族，亦或是蛮荒大陆的种族都略有逊色，但论宗门治理和凝聚力的话，万魔大陆和蛮荒大陆却远远不如了，在这一点上，中天大陆的四大太宗堪称楷模。
    有了这些相对严谨的制度，不仅能够使得青家更加合理的利用那批资源，柳鸣更能将在魔渊塔得到的那些上古典籍分门别类的置入藏经阁中，逐步为族中所用。
    “我觉得家主提出的这些建议非常合理，如此一来，合理分配族中资源的同时，也能够调动族中弟子的积极性，真乃一举数得！”青鼓有些兴奋的说道。
    青方，阎山二人也是纷纷点头，看向柳鸣的目光中充满了推崇。
    作为人族四大太宗的太清门，经过无数年月千锤百炼打造出来的制度，自然严谨无比，三人一看便知道了。
    “这些不过是我借鉴了其他一些势力的制度模式，三位觉得适合我青家便好。”柳鸣呵呵一笑。
    “不过，家主提出的这些建议中，若是稍作调整，或许更好。”青鼓犹豫了一下，又说道。
    “这些只是我的大致预想，本就抱着抛砖引玉的想法。至于细节方面，比如族中具体的奖罚制度，还需要三位一起商议的。”柳鸣点了点头道。
    太清门毕竟作为人族宗门，和青家情况不同，加上两个大陆又有诸多特别之处，这些制度自然需要作出调整，这也是他召集青鼓三人来此的目的。
    对于青家，青鼓三人自然比柳鸣更加熟悉了。
    如此几人商议了足足三日，并在期间召集了不少真丹境堂主进行问询后，大致的一些奖罚制度才基本确定下来。
    三日后。
    “好，基本就这般定下来吧。”青家议事大厅之中，柳鸣放下了手中的玉简，点了点头，说道。
    此刻青鼓正坐在柳鸣对面，青方，阎山二人却不在此处。
    “好的。那我明日便通知所有青家子弟，将家主的这些制度贯彻实施。”青鼓站起身来，拱手说道。
    柳鸣嗯了一声，此时青方和阎山已经奉了他的命令，开始在摩云谷中建造藏经阁，玄殿等地方。
    按其估计，有这些资源做底蕴，辅以相应的制度，只要有百年的时间发展，青家定然能够在延云山脉发展壮大，也将成为他在万魔大陆的立足之本。
    ...
        
