    “柳道友，哦不，柳前辈已经知道这些了。”彦姓老者对柳鸣的称呼又改了一下。
    “彦道友，前辈二字就不必了，你我还是平辈相交，直接称呼我名字就行。”柳鸣摇了摇头的说道。
    “这个岂敢，柳前辈既已经进阶真丹，在下怎能放肆。”彦姓老者急忙推辞的说道。
    “在下不管修为怎样，始终都是蛮鬼宗弟子，不要这般客气才好，否则在下反倒有些不自在了。”柳鸣神色平静的说道。
    “既然柳道友这般说了，彦某就不推辞了。”彦姓老者感到柳鸣语气稍微生硬了一点，急忙答应了下来。
    “正如道友所知的那样，百年前，海妖皇重临沧海之域，不仅修为大进，且重建了海皇宫，聚集了一大批昔日旧部，这些年一直在逐步蚕食沧海之域各处岛屿势力。原沧海王族的势力也已经被他尽数收服，如今更是成为了侵占我云川的主力，当年我们与海族的休战约定本就是因海妖皇而起，如今他们成为海妖皇手下爪牙，此约定自然是不作数了。若非我云川大6地处偏僻，云川联盟又团结一致，恐怕也早已被海妖皇吞并了……不过即便如此，如今形势下，恐怕也支撑不了多久了。”彦姓老者又一脸苦涩的缓缓说道。
    “至于v宗内，由于这些年一直频繁和海族开战，元气大伤，实力已不足当年的十之二三，云川联盟的其他宗派也大抵如此。”彦姓老者顿了顿后，继续说道。
    “对了。不知道九婴一脉现在如何了？”柳鸣点了点头，似乎又想到了什么。又开口问道。
    海妖皇和海族的情况，柳鸣从张绣娘口中已经了解到了一些。至于云川如今的恶劣，也大致预料到了。
    “九婴一脉的脉主圭师侄，十余年前在一次和海族的大战中不幸陨落了，如今九婴一脉的灵师只剩下钟师侄一人了。”彦姓老者叹了口气，缓缓说道。
    柳鸣听闻钟姓道姑还在，心中松了口气，对于圭如泉的陨落，也只能暗自叹息了。
    当年九婴一脉的出色弟子本就不多，于诚死于伏蛟岛禁制。石川在生死试炼中陨落，这些年来宗门又是征伐频繁，导致资源更为稀缺，没有人进阶灵师，也是正常。
    “至于其他各脉，情况也是差不多……”一旁的黄石掌门继续接口道。
    经过一番询问，柳鸣无奈的现，自己曾经在蛮鬼宗的熟人如今还活着的已经是寥寥无几。
    当初传授他四层冥骨诀的阮师叔，终究没能突破凝液中期的瓶颈。早已寿元到头坐化掉了。
    天机一脉的雷师叔和阴煞一脉珈蓝曾经的师傅冰师叔也在这些年和海族的交战中先后陨落。
    曾经和他关系不错的牧云仙和杜海，早在百年前就已经结为了道侣，之后杜海自觉突破灵师无望，两人便双双返回到了家族之中。早已不在蛮鬼宗多时。
    倒是鬼舞一脉的钱慧娘数次凝液成罡，终于寻觅到一个机缘，侥幸进入了凝液期成为灵师。而张翠儿这个古灵精怪的少女也已经长大成人，其身居灵髓之体。已修炼到了凝液中期境界，成为了山中的中流砥柱。
    高冲乃是地灵脉之体。这些年修为精进之下，和张绣娘一样，已经修炼到了凝液后期大圆满，是宗内最有希望进阶化晶之人。
    至于颇为神秘的阳乾却在百年前突然离开了宗门，从此再无音讯了。
    “阳师兄也不在宗门了？”柳鸣眉头微微一皱，当年蛮鬼宗年轻一代的灵师之中，也只有阳乾和他有几分交情，没想到此次回来，竟然也是无缘见面。
    “柳道友有所不知，有关阳乾此人，来历颇为神秘，当年乃是一个神秘化晶修士推荐进入本宗，同时许下一笔不小的资源，我当时虽有过犹豫，但出于宗门考虑，还是将其收下了。和海族大战爆后不久，此人便忽然出现并将阳乾带走，再之后便全无音讯了。”彦姓老者想了想后，如此说道。
    “哦，阳师兄竟然还有这般来历。”柳鸣略有些惊讶的说道。
    “有关阳乾的来历，我们也暗地里调查过，但是始终没有查出什么，其在宗内也并未有何异常举动，此事便没有深究了。”黄石掌门插口说道。
    柳鸣闻言缓缓点了点头，眼中光芒微闪。
    “本宗鼎盛之时原本有近三十名灵师，如今仅剩下十几人，而且我寿元也没有几年了，所以本宗如今的情形可说是万分危急，不过现在道友归来，这些问题自然就不存在了。”彦姓老者大有深意的冲柳鸣说道。
    柳鸣微微一笑，没有说话。
    “柳前辈回归的消息，要尽快通知宗门其他各脉的脉主及灵师。稍晚一些的时候，再举办一个接风大典，召集宗内所有弟子来参见前辈，庆祝本门诞生了一个真丹境大能修士。”黄石掌门想了想后，也赔笑的说道。
    “不错，正该如此的。我一时自顾高兴，竟然将此事忘了，黄师侄，你即可去办吧。”彦姓老者点头赞同，吩咐道。
    黄石掌门答应了一声，站起了身。
    “且慢！本人生性不爱这些热闹，此事能免则免吧。”柳鸣却一摆手的阻止道。
    彦姓老者和黄石掌门闻言均是一怔
    “既然柳道友不喜欢这些，那就简略一下吧，稍后只让各脉灵师觐见一下柳道友，如此可好？”彦姓老者沉吟片刻，带着征询语气的说道。
    “就如此办吧。我刚刚回来，打算先回九婴山看看。”柳鸣也不好过分拂了他们的心意，站起身来的说道。
    在彦姓老者和黄石掌门自然没有以偶见，当即恭送柳鸣走出了大殿、
    柳鸣遁光一闪后。立刻冲天而起，朝着九婴山方向飞去。
    “想不到当年的一个三灵脉弟子。如今竟然能修炼到真丹后期境界，实在是万万没有想到啊。”看着柳鸣遁光远去。黄石犹自有些不敢置信的喃喃道。
    “柳道友能修炼到今日的境界，肯定不止其口中说的这般简单，不过我们也无须关心这些，柳道友现在是本宗的最大靠山，一定要竭尽一切的拉拢住。你先去传讯给各脉灵师，稍后我们商议一下接风大典的事情。”彦姓老者想了想后，又吩咐道。
    “是，还是彦师叔思虑周全，我这就去安排。”黄石掌门急忙答应了一声。快步走了下去。
    黄石走后，彦姓老者站在殿堂门口呆立了半晌，似乎在考虑着什么，片刻之后也快步离开了。
    此时的柳鸣早已经化为一道流光，来到了一处山峰之前。
    远远的望去，山顶上十几座高大的建筑虽然略显几分破败，但他还是一眼就认了出来，这里正是自己当年刚入门时所待过的九婴山。
    柳鸣面色一动，黑光一闪之后。便轻车熟路的出现在了山腰处一个石屋上空。
    这里正是他当年居住过的小院，此刻看去改变似乎不大，只是整个院落看起来一直空着没人居住，院子里到处落满了厚厚的灰尘。
    柳鸣看了几眼。眼中闪过一丝追忆神色。
    当年他假扮白家子弟，以三灵脉的资质进入九婴一脉，从一名默默无闻的记名弟子成长到后来令宗门都为之侧目的灵师。其中的点点滴滴，虽然事隔多年。却仍然历历在目。
    半晌后，柳鸣摇了摇头。身形一动，继续朝着九婴山山顶方向而去。
    他方一出现在九婴山大殿前，神情却是一怔。
    只见大殿之前的广场上，站着一名双鬓泛白的紫袍道姑，其身后是二十余名九婴一脉弟子，正恭敬的分列两旁。
    紫袍道姑看起来约莫四五十岁模样，眼角微有皱纹，依稀能看出其几分年轻时的美貌。
    此人正是钟姓道姑。
    一看到柳鸣的身影，钟姓道姑身体微微一震。
    柳鸣见此，古井不波的心境也泛起了一丝涟漪，仿佛时光一下穿越了一百多年之前，他当初刚刚被带来九婴山之时……
    “师尊。”柳鸣深深吸气，很快收敛了心境，对钟道姑毕恭毕敬的行了一个大礼。
    “掌门师兄刚刚传讯给我，我还有些不敢相信，百多年不见，你现在已是真丹境修士。虽说当初你我师徒相称，不过如今时过境迁，我实在不敢再将你以弟子相看了。”钟道姑仔细打量了柳鸣几眼，目光中满是欣慰之色，但还是苦笑一声的道。
    “师尊说哪里话，当初弟子多次受你大恩，不管到什么时候，我都是您座下弟子。”柳鸣抬起头，口中一字一句的说道。
    钟道姑闻言，脸上神色一阵变化，似感动，又仿佛有些叹息，张了张嘴，终究没有说出什么来。
    “师尊，这些都是九婴一脉的弟子吗？”柳鸣岔开话题，目光落在后面的两排灵徒修士身上。
    这些弟子看起来都十分年轻，修为大都是灵徒初中期，后期修为的也只有寥寥两三人的样子。
    “不错，其中大都是这十余年新进的弟子。”钟道姑回头看了一眼身后弟子，点头说道。
    “见过柳前辈！”两排弟子齐齐对柳鸣行了一礼，异口同声道。
    “好，不必多礼了。”柳鸣点了点头，忽的大手一抓，一个黑色光圈一闪即逝的出现在众弟子头顶，呼啦一下张开，将二十余人悉数笼罩其中。
    (忘语最近又失眠了，一连两天都睁眼到天亮，然后才能迷迷糊糊的睡一小会儿。这种痛苦滋味，真是谁试谁知道啊！）(未完待续!
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
