    就在柳鸣路过某个不起眼的角落时，腰间原本隐没的虚空剑囊突然一颤，其眉头一挑，立刻停下了脚步，目光看向了身旁一个架子底部。【】
    那里摆放着一副金色画卷，看起来有些残破，卷在了一起，不过大概能到画卷上绘画着一些飞剑图案。
    柳鸣眼中光芒一闪，刚刚那缕剑意便是从这画卷中传出的，不过却是一闪即逝，若非剑丸感应到了这缕剑意，以他的神识也差点没有觉。
    “店主，可否将此物给我看看？”柳鸣指着画卷对中年店主说道。
    “好，好，没问题。”店主连忙答道，挥手打出一道白光，落在了架子的白光禁制上。
    白光禁制立刻裂开了一道缝隙，店主取出了画卷，交给了柳鸣。
    柳鸣手掌碰触到画卷，腰间剑囊骤然一热，虚空剑丸嗡嗡震颤了起来，不过转眼又蛰伏了下去。
    他心中一怔，但面上却是若无其事的展开了画卷。
    只见画中密密麻麻，绘画了数十口飞剑图案。
    这些飞剑形状各异，大小也不一，不过每一口飞剑图案都极为逼真，连剑上的花纹都清晰可见，仿佛真的有数十口飞剑在眼前一般。
    画卷上的这些飞剑看似杂乱无章的排列在上面，但是以柳鸣的目光看去，其中隐隐有些奥秘隐藏其中。
    这数十口飞剑，似乎排列成一个剑阵的模样。
    “这副画卷所绘之物虽然栩栩如生，但却毫无灵性波动，似乎只是一件凡物，也要摆在这里出售吗？”柳鸣看了片刻，转看向了站在一旁的店主。
    “客人有所不知，这副画卷放在店里也已经有些年头，原本是一件不错的法宝，祭炼之后能够放出剑气护体御敌。只是这画卷有些残破，灵性一年年流失，才变成了现在的模样，不过它绝非凡物。”店主脸色有些讪讪的说道。
    “原来如此。”柳鸣点了点头，目光落在了画卷边缘。
    只见那里有一处颇为明显的残破口，看起来似乎是被某种利器刺穿所造成的。
    “虽然此物现在已经无法使用了，不过若是能有能工巧匠修复的话，或许仍能再现锋芒也说不定。今日阁下能觅得此物也是有缘，若是有意的话，便作十万魔晶，不知阁下意下如何？”店主看了柳鸣腰间的剑囊一眼，微微一笑的说道。
    柳鸣闻言，目光一闪，眼中露出一丝诧异神色。
    “好吧，这东西我看着顺眼，就买下来好了。”他翻手将画卷收起起来，随即取出十万魔晶递给了中年店主。
    中年店主见状，呵呵一笑，恭敬的将柳鸣送出了店铺。
    接下来的时间，柳鸣倒也没有继续在街道上闲逛，很快折回到了臻辛园。
    青羽等人到现在还是没有一人回来，柳鸣摇了摇头，知道这些族中的年轻一辈难得来到此等繁华胜地，自然要到处逛个够，因而也没有在意。
    自顾自的回到自己房间后，他随手布下了一个简单的阵法禁制。
    做完这些，柳鸣才坐了下来，取出了那张残破画卷，目光上下打量起来，脸上露出一丝好奇。
    此物能散出极为精纯的剑意，绝对不是凡物，不过刚刚在店铺之中，他只是看了几眼，此刻自然要好好探测一下，说不定里面真的隐藏了什么秘密。
    这般想着，柳鸣手指一点，画卷在他身前徐徐展开，画上数十口飞剑依旧栩栩如生，只是依旧没有丝毫灵力波动传出。
    他沉吟了一下，挥手打出一道黑光，没入了画卷之中。
    黑光一闪即逝的飞入了画卷之中，结果却仿佛泥牛入水般，没有引起丝毫的异动。
    柳鸣眉梢一挑，也没有露出意外神色，这画卷灵性基本已经尽失，对他的法力没有反应也是正常。
    他考虑了一下，手掌直接贴在了画卷之上，精纯的法力蜂拥流入了画卷之中。
    时间一点一点过去，足足过了一刻钟，画卷始终没有丝毫的反应。
    柳鸣缓缓收回了手中，脸上非但没有露出沮丧神色，反而有些许欣喜之色涌上眉梢。
    以他此刻的法力，全力施为之下，寻常法宝都有可能承受不住庞大的法力，而被生生撑破。
    但是这画卷承受了他如此多的法力，竟然依旧能恍若无事，肯定不是寻常法宝。
    他考虑了片刻，忽的目光一闪，屈指一点，一道金濛濛的剑气激射而出，打在了画卷之上。
    柳鸣刻意控制了剑气的强度，结果金色剑气扑哧一声，却被画卷直接吞噬了进去。
    画卷表面数十口飞剑表面金光一闪，随即便立刻隐没了下去。
    柳鸣脸色一喜，心中不由振奋了起来。
    果然，他想的没错，这画卷中散出一缕剑意，应该会对剑气有所反应。
    他当即两手一阵连弹，一道道粗大金色剑气激射而出，源源不断的融入了画卷之中。
    画卷之上散出越来越亮的金光，表面的数十口飞剑图案也随之变得愈明亮，仿佛也脱离画卷飞出来一般。
    不过，画卷散出的金光达到一个程度之后，仍凭柳鸣再如何催动剑气融入其中，画卷也没有更多的变化，似乎到了这个程度，已经是极限。
    柳鸣两手不停，一道道剑气继续融入了画卷之中，脸色有些阴沉。
    随着时间一点点过去，他灵海的法力已经被消耗了大半，眼看画卷仍是这副样子，他脸上厉色一闪，心念一催，腰间的剑囊之上响起一阵清脆剑鸣。
    金光一闪，虚空剑丸从里面飞出，悬浮在了画卷之上。
    剑丸似乎感应到了什么，出欢快的剑鸣，散出刺目的金色剑气。
    柳鸣目光一闪，屈指一弹，虚空剑丸光芒大放，一道粗大金色剑气激射而下，轰击在了画卷之上。
    随即，虚空剑丸一闪，竟然没入了画卷之中，消失无踪。
    柳鸣心中一紧，便在此刻，咔嚓一声碎裂声音从画卷之上传出，
    画卷之上猛然爆出一片金色霞光，将整个房间都渲染成了金色。
    嗡嗡嗡！
    画卷上的数十口飞剑一震，赫然尽数脱离了出来，在半空之中劈斩飞驰，似乎在演练一门精妙剑阵。
    柳鸣目光一闪，脸上露出一丝失望神色，他虽然早早练就了剑丸，掌握的太罡御剑之术精妙无匹，但是对于剑阵一道却并不精通。
    任何剑阵，都不可能靠一柄飞剑演化出来，眼前的这个剑阵虽然精妙，但是对他来说，却是鸡肋一般的存在了。
    剑阵演化的时间不长，数个呼吸之后，画卷散出的金光缓缓收敛，数十口飞剑一闪，尽数飞回了画卷之中。
    接着画卷之上金光一闪，虚空剑丸从里面飞了出来，表面金光黯淡，似乎损失了不少元气一般。
    柳鸣心中一惊，挥手招回了剑丸。
    他的神识探入了剑丸之中，便在此刻，一道迷蒙的金光从剑丸之中激射而出，一闪没入了柳鸣体内，赫然直接飞入了他的神识海之中，化作一片金光，裹击在了神识海的黑色小人身上。
    柳鸣脸色一变，口中闷哼一声，脸色瞬间变得惨白。
    那黑色小人可是他的神魂所化，此时他只觉得脑海刺痛无比。
    就在此时，笼罩黑色小人的迷蒙金光骤然散开，化为了一个个金色小字，融入和他的神识海之中。
    柳鸣大口喘息了片刻，脸色才舒缓了过来，同时也弄明白了那些金色小字的内容。
    破月剑罡斩！
    这是一个御剑秘术，严格来说，是一门特殊的剑诀。
    不过这门剑诀极为特殊，和柳鸣以前修炼的天罡御剑术完全不同，破月剑诀是一门将剑气储存在体内，转化为一种破坏力极大的剑罡之气，和人斗法的时候，再一次性释放出来的秘术。
    这门剑诀需要对飞剑的质量要求很高，而且储存的时间越长，释放出来的威力便越大。
    根据金色小字上的说明，这门剑诀是一位名为青木老祖的魔人自创的魔族御剑术，其曾经以天象境界，凭借此剑诀，越阶斩杀过一名真正的通玄大能。
    柳鸣砰然心动，他的虚空剑威力极大，有了这门剑诀，他便等于又多了一门杀手锏。
    只可惜自从来到中央皇城之后，魔天便仿佛沉睡了一般，彻底潜伏了起来，否则倒是可以向其询问一下这个名为木青老祖的修为和来历。
    片刻之后，柳鸣轻呼了一口气，将兴奋的情绪压制了下去，捡起地上的剑图画卷。
    这东西又变为了原先的那副死气沉沉，毫无灵性的模样。
    他翻看了一下剑图画卷，将其收了起来。
    此物应该是那个木青老祖留下的，以后或许有用。
    他如此想着，翻手取出一枚丹药，吞服了下去，默默运转冥骨诀，恢复起受损的神魂和法力。
    接下来的两日，柳鸣参加了几场拍卖会和天象境魔人之间的交换会，倒也买到了一些珍贵材料，特别是在一次交换会上，高价买来了一段血腐木，此物是给魔天凝练魔躯的极佳材料之一。
    （呵呵，第六期魔天记剧情猜测互动的获奖名单出来了。恭喜：骑车,刘勇等三位微信道友最先在“忘语”公共微信号上答出正确答案，印有“魔天记”logo的t恤已经寄出了！大家搜索关注威信公共号“忘语”或“ang——yu——”，就能一起参加剧情互动活动，获得忘语寄出的一些小奖品哦！）
    ...
    ...
        
