    “当日我族一行人进入魔渊秘境之后，起初虽然频遇危险，但是所幸一路还算顺畅。【】不过在大半年后，内渊方向忽然腾起了惊人天象，似乎是某种异宝即将出世之兆，于是我和魁召长老商量之下，决定前往内渊一探究竟。据我所知，当时包括柳家在内的四大豪族，都先后进入了内渊之中。”皇甫玉魄语气淡淡的说道。
    “内渊！”
    高赫睿和孔翔武脸色都是一变，随即两人想起了什么，看向了龙家家主身后的金袍少妇。
    “不错，正如玉魄长老所言，当时我也禁不住诱惑，带领族人进入了内渊，期间和玉魄长老有过照面。不过那里实在太过危险，很快我便知难而退，带着族人退了出来。”金袍少妇面不改色的说道。
    高赫魇和孔翔武听闻此话，眼中均闪过一丝异色，显然对于金袍少妇的话没有尽信，毕竟这内渊的危险二人也知晓，没有周全准备的话，根本是有去无回的。
    “内渊之中危险无比，我和魁召长老虽然尽力庇护族人，结果还是损失惨重。这些也就罢了，没想到最后还遭遇柳家，一场大战下来，柳枞阳不知怎么竟召唤出了一具厉害之极的金色魔尸，将我们杀的大败，魁召长老为了保全我，也死在了那金色魔尸手上。最终只有我侥幸逃了出来。在这内渊之中待得时间不长，不过却看到了一些情况……”皇甫玉魄继续说道，只是提及皇甫魁召之时，面色有些黯然。
    孔翔武二人脸色一紧，知道说到了关键之处。
    “口说无凭，两位家主还请看一下此物。”皇甫玉魄翻手取出两块紫蒙蒙玉符，挥手打出两道紫光。
    紫色玉符脱手而出，在半空中化为了两团水光，落在了孔翔武与高赫睿面前，上面渐渐显现出了一些影像图案。
    孔翔武和高赫睿等四人看了几眼水光中的影像，脸色豁然大变。
    高赫睿眼前的水光之中，赫然是高赫魇一行人在魔渊塔外围，被罕墨巨树的触须攻击时的情形。
    而孔翔武身前的水光之中，确是高赫家一行人，被柳枞阳和那金色魔尸联手击杀的画面。
    一旁的龙家家主见此情形，目光之中光芒微闪，瞥了皇甫雍一眼。
    皇甫雍似有所觉，也转看了过去，二人飞快的交换了一下眼神，又若无其事的分开了。
    水光之上记录的画面不长，很快便结束了。
    孔翔武脸色顿时变得难看之极，画面之上最后显示了孔翔胥和其他孔翔世家的弟子，被柳枞阳和金色魔尸击杀惨死的情景。
    “柳家……”孔翔武脸上阴沉，口齿之中挤出这两个字。
    孔翔武倒没有怀疑这是皇甫家伪造的画面。
    这水光是水系法术中的水镜术，用于保存和记录一些画面。
    以他的修为和目光，如果皇甫家作假，绝瞒不过他的眼睛。
    另一边的高赫睿也是眉头紧皱，水光画面之中的最后，高赫世家的天象境族人然被罕墨触须尽数击杀，但是高赫魇却逃了出去。
    “皇甫长老，这水镜术可是你亲手施展的？”高赫睿眉头一动，朝皇甫玉魄问道。
    “不错，不过很抱歉，当时在下也是自身难保，所以没能上前帮助魇道友，至于魇道友之后情况如何，小女子也是不得而知了。不过从其遁逃的方向来看，恐怕是凶多吉少了。”皇甫玉魄有些歉意的说道。
    高赫睿闻言脸色一沉，没有再追问什么。
    皇甫玉魄对两个家主行了一礼，转身走到了皇甫雍身后，站在了另一边。
    “魔渊中生的这些事情，原本我应该立刻告知二位家主的，只是玉魄长老在秘境之中受了重伤，回到族中之后，便立刻闭关修养了起来，所以此时才拖了下来。”皇甫雍的语气中有些歉意。
    “魔渊之行，族人无故失踪，如今能够知晓胥长老等人陨落在何人之手，老夫已经非常感激了。”孔翔武对皇甫雍抱拳行了一礼。
    “孔翔兄不必多礼，柳家狼子野心，暗算我们两家之人，本族的魁召长老也陨落在了他们手中，此等大仇，自然要向他们讨还。”皇甫雍沉声说道。
    孔翔武心中念头转动，皇甫雍此话之中拉拢的意味再明显不过，孔翔世家原本没有搀和中央皇朝和柳家之间争斗的意思，不过柳家如今竟然杀了孔翔胥，此等血海深仇，如何能够不报？
    “孔翔家族愿意听从魔皇大人调遣。”孔翔武沉吟了一下，铿锵有力的说道。
    “太好了，有了孔翔兄相助，相信柳家的叛乱指日可灭。”皇甫雍大喜的说道。
    高赫睿眼见此景，脸色微微一变，不过他没有说什么。
    “本皇今日召集大家来此，一来是向孔翔兄，高赫兄揭示魔渊秘境之事，另一件事，就是关于柳家叛乱之事。”皇甫雍看了高赫睿一眼，语气淡淡的说道。
    此言一出，将在场所有人的目光顿时吸引了过来。
    “柳家反叛已有了十余年了，不过我皇甫家因为一些原因，一直没能全力平叛，不过眼下已经没有问题了，本皇已经下令，将麾下的六个军团尽数调拨到前线，等大典结束之后，立刻全力平叛。”皇甫雍顿了顿后，继续沉声说道。
    高赫睿，孔翔武，龙家家主三人闻言，脸色神色各异。
    高赫睿眼中光芒闪烁，孔翔武脸色微动，随即缓缓点了点头，至于龙家家主由始至终，神色都很是平淡，似乎早已知道此事一般。
    “为了能够加快进度，本皇决定，趁着大典之上，各大世家家主齐聚之际，组建世家联军，一同参与平叛。”皇甫雍抛出一个重大消息。
    孔翔武和龙家家主脸色没有多少变化，只有高赫睿神情微变。
    中央皇朝和柳家的鏖战持续至今，其实主要都是皇甫世家和柳家这两大世家之间在正面相抗，由于中央皇朝也未强行召集过其他世家相助，故而其他大型世家表面上虽然依旧臣服于皇甫世家，但大都没什么实质举动，顶多是召集一些中小家族前往支援一下。
    今日皇甫雍此举，却是铁了心要尽快击溃柳家了。
    “龙兄前几日便已经到了皇城，此提议我已经和他说过，龙兄也已经答应加入联军之中。”皇甫雍说到这里，转看了龙家家主一眼。
    高赫睿和孔翔武也看了过去。
    龙翳微笑着点了点头。
    “孔翔兄，不知你对此举有什么意见？”皇甫雍脸上露出满意之色，随即看向了孔翔武，口中问道。
    “孔翔家族也愿意加入联军之列，辅佐魔皇大人平定柳家叛乱。”孔翔武没有犹豫，立刻说道。
    “好，孔翔兄果然是深明大义，本皇在此谢过。”皇甫雍点了点头，抱拳说道。
    皇甫雍说着，最后目光移向了高赫睿。
    “我高赫家族也愿意加入联军。”高赫睿不等皇甫雍开口询问，开口说道。
    四大豪族之中，已经有两个站在了中央皇朝一边，柳家败局已定，高赫睿自然不会看不清形势。
    “哈哈，太好了，三位都愿意加入联军，那柳家便不足为虑了。”皇甫雍心中大喜，抚掌大笑道。
    最近这些年来，整个皇甫家族先后失去了三位通玄境大能及数位天象境强者，可谓损失惨重。
    不过在其苦心谋划之下，终于借势将这三大豪族拉拢到了自己一方，虽然不知道这三族在之后和柳家的战斗中愿意出多少力，不过只要他们站在自己一方，皇甫王朝便有绝对的把握对付柳家了。
    由于三大家族对于联手的表态，大殿中谈话的气氛融洽了很多。
    “魔皇大人，有关联军的具体细节，不知可否已经有了章程？”孔翔武脸色放松了一些，问道。
    “此事就是孔翔兄不问，我也会告知三位。”皇甫雍心情大好，说着，看了身旁的皇甫占天一眼。
    皇甫占天会意，翻手取出三块玉简，屈指一弹，玉简飞落在了三大家主身前。
    ……
    大殿之中的会谈持续了一个多时辰才结束，在三大家主纷纷告辞离开后，殿内只剩下了皇甫雍三人。
    刚刚的会谈总体上来说还算融洽，联军的基本构架已经商讨完毕，高赫睿三人也已经点头同意，每个世家承诺派出相当于两个军团左右的战力奔赴战场，协助中央王朝征讨柳家。
    只是在战利品的分配上，三大世家却有些狮子大开口，不过皇甫雍倒也基本同意了。
    其实皇甫雍提出的世家联军，说是联合所有世家，其实主要目的便是拉拢高赫，孔翔还有龙家这三大豪族而已。
    只要三大豪族和中央皇朝站在同一条战线上，柳家基本上已经注定要失败，至于其他的世家，都只是次要了。
    “两位长老今日也辛苦了，先行下去休息吧。”皇甫雍开口说道。
    皇甫玉魄两人微一迟疑，对皇甫雍行了一礼，退了出去。
    两人并排行走在一条长廊之上，周围空无一人，空荡的走廊上只有两人的脚步声在回响。
    （第六期剧情预测活动：柳鸣与赵千颖会不会在朝贡典礼上相遇？
    大家若是猜出来的话，可以在忘语的公众号中抢先回答。按照：x期答案，这样的格式回答。
    统计答案猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”1ogo的t恤一件哦！用微信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“ang——yu——”）
        
