    与此同时，皇甫辛孤身站在原地，手中的黑色古幡已经消失无踪，这黑色火焰凤凰显然是那古幡所化。
    柳回风似乎对眼前的情形早有所料，并不惊慌，手中法决一停，悬于身前的蓝色玉如意蓝光大放，呲呲之声大作，大团刺骨寒气夹杂着一圈圈蓝色光圈从中席卷而出。
    这些蓝色光圈纷纷没入身前盘踞的蓝色巨虎体内，巨虎身形飞快涨大，转眼间化为百丈巨大，一股夺人心魄的气势，从蓝色巨虎身上冲天而起。
    “轰隆隆”一阵天崩地裂的巨响传来！
    黑色凤凰带着滔天黑焰撞在了蓝色巨虎身上，巨虎前肢往身前一档，但虎躯一震，在冲撞的巨力下不由得退后了一步。
    未等巨虎采取其他行动，黑色凤凰口中传出一声刺耳尖鸣，身上的黑焰滚滚涌动，化为无数黑色火球朝巨虎涌去，同时它的两只巨爪也狠狠抓在巨虎前肢上。
    蓝色巨虎周身散发的寒气在火球轰击下，化为缕缕青烟，大片黑色火球落在体表，爆发出一团团黑色光晕，身体不断的往后退去。
    黑色凤凰纵然大占上风，但在蓝色玉如意中源源不断的法力加持下，蓝色巨虎也不至于立刻落败。
    柳回风脸色一变，正要施法做些什么，站在远处的皇甫辛脸上忽的露出一丝诡笑，竟然不管那黑色凤凰，豁然转身。
    只见其手中黑光一闪，多出了一柄黑沉沉的古怪兵器，看起来似乎是一柄长戈，不过手柄太短，似乎是断了一截的残破兵器。
    不过这黑色长戈上散发出一种极为古朴深沉的浩大气息，远在一般的洞天法宝之上。
    皇甫辛单手一挥，长戈之上立刻冒出淡淡黑芒。
    呲啦一声！
    皇甫辛一身巨力运转双臂，将手中黑色长戈舞成了一股黑光，密密麻麻的戈影划破长空的朝祭坛方向而去，所过之处。虚空被划出了一道道数丈长的缝隙。
    远处，柳回风眼见此景，脸色大变。
    此刻正值召唤仪式的关键时刻，若是任由其破坏了祭坛。那就前功尽弃了。
    他心念头电转，顾不得再去管身前的蓝色巨虎，豁然转身，对着祭坛上的空间通道方向虚空一抓，口中飞快诵念咒语。
    空间通道里的那根青色长鞭猛然一震。一团模糊不清的青色鞭影激射而出，迎向了密密麻麻的黑色戈影。
    刺耳的摩擦声在黑青两色光芒交织间之下大作起来，皇甫辛凛冽的攻势竟被这青色鞭影硬生生抵挡了下来。
    不知是否是由于青色长鞭的缘故，空间通道突然颤抖了起来，祭坛周围的四名柳家天象境魔人豁然齐齐睁开眼睛，脸色大变，急忙将体内法力疯狂的注入头顶的法宝之中。
    那四件箫，琴，琵琶，古环光芒大放。射出四道光柱，融入了空间通道中。
    空间通道的颤抖，这才缓缓稳定了下来。
    半空之中，柳回风眼见此景，脸色一松，随即他神情一厉，挥手祭出一条青色长鞭。
    此物和支撑空间通道的损魔鞭外形极为相似，不过散发出的威能却远远不及损魔鞭，应该是一件仿制的法宝。
    柳回风一抖手中长鞭，一道巨蟒般的粗大青色鞭影激射而出。瞬间伸长了百倍，出现在皇甫辛头顶，向着下方抽打而来。
    皇甫辛脸色一沉，体内法力注入手中长戈之中。猛地一舞，一道道黑蒙蒙的戈影密密麻麻的飞出，和青色鞭影剧烈撞在了一起。
    周围的虚空之中顿时浮现出一阵阵波纹，发出“噼噼啪啪”的炸响，两道虚影双双消散。
    柳回风手腕急抖，一道道青色鞭影再次层层叠叠的浮现而出。朝着皇甫辛激射而去，同时他挥手打出一道法诀，落在身前的蓝色玉如意之上。
    蓝色玉如意表面立刻泛起一阵晶莹光芒，发出咔咔的声音，使得前方的蓝色巨虎开始变形，几个呼吸变成了一个巨大的冰巨人，和那头黑色凤凰厮打在了一处。
    黑色火焰，蓝色冰晶四散激射，此时的蓝色冰巨人比黑色凤凰实力相差无几，一时半会似乎也无法分出胜负。
    做完这些后，柳回风脚下一点，整个人激射而出，朝着皇甫辛扑去。
    同时其体表浮现出无数闪亮魔纹，头顶之上灰光一闪，一个数百丈大小的巨大灰色巨人法相飞出，一股毁天灭地般的恐怖气息一卷而出。。
    灰色巨人法相一掌拍出，一个巨大灰色掌影朝着皇甫辛当头拍下。
    掌心之中灰光闪动，凝聚成了一个个灰色符文，微微闪动间，周围的虚空也扭曲朦胧了起来。
    以灰色巨掌为中心，周围虚空中的魔气仿佛漏斗一般汇聚了过来。
    皇甫辛脸色大变，他似乎感应到了一丝法则之力蕴含其中。
    他想也不想的脚下一点，朝着后面飞退，同时他面色变得肃然，手中的黑色短戈光芒大放，一道粗大戈影浮现而出，戈影之中也浮现出了一枚枚黑色符文，隐约有一丝法则之力附在上面。
    皇甫辛口中诵念几声晦涩异常的咒语，大叫一声，猛然挥舞。
    黑色戈影骤然涨大了数倍，激射而出，和灰色掌影撞击在了一起。
    “噗”的一声闷响！
    两股法则之力仿佛惊涛骇浪般狠狠撞击在一起，一股无法用语言形容的庞大威能从撞击的中心扩散而开，周围的虚空疯狂闪烁，周围传来一阵细密的碎裂声音。
    土黄色球体之中，柳鸣和赵千颖眼前的水镜一阵颤抖，被半空中的法则之力余波影响，似乎要立刻被撕裂开一般。
    柳鸣神色镇定的挥手打出数道黑光，这才将水镜稳定下来。
    两人看着水镜中的画面，脸上都露出震撼的神色。
    特别是柳鸣，他虽然见过很多次通玄大能之间的斗法，但是像眼前这样，同时催动法则之力硬拼的画面，也很少看到。
    这两名通玄境大能，俨然对法则之力的领悟已经达到了某种层次，绝非刚刚进阶通玄之人所能比拟的。
    一番交锋过后，皇甫辛发出的黑色戈芒威力似乎更大一些，赫然刺穿了那灰色巨掌，将灰色法相的一条手臂绞碎，随即余势不减的朝着柳回风激射而去。
    柳回风脸色一变，急忙挥动手中绿色长鞭，长鞭光芒大放，幻化出了九道粗大鞭影，连续抽打在黑色戈芒之上，黑色戈芒这才消散开来。
    当纵然如此，其脸上仍是一阵苍白，身体也被震退了好几步，这才站稳。
    “那个皇甫辛手中的黑色短戈，似乎不是寻常的宝物，威能远远在洞天法宝之上。你是否认得此物？”柳鸣目光微闪，口中问道。
    “此物的气息似乎有些熟悉，但我以前从未见过。”赵千颖摇了摇头道。
    柳鸣脸上神色微动，他在那黑色短戈上感应到了和虚魔鼎，损魔鞭，还有他的乾坤御雷环类似的浩然气息。
    半空之中，柳回风脸色一黯，他虽然击碎了那黑色戈影，不过戈影中蕴含的强大威能仍然透过他手中的青色长鞭，传递到了他的体内，使得他五脏六腑一阵翻滚。
    眼角余光朝着下面空间通道中的损魔鞭瞥了一眼，心头闪过一丝惋惜之色。
    如果损魔鞭在手，岂会如此？
    柳回风深吸了一口气，挥手打出一道灰光没入法相体内，灰色法相碎裂的手臂很快恢复了过来，不过颜色略微黯淡一些。
    随即法相虚影身形一晃，继续朝着皇甫辛飞扑过去。
    同时柳回风口中飞快的诵念咒语，身影一晃，化为了数十个一模一样的人影，根本难分真假，比起柳鸣的三分朦影**更为精妙，从四面八方朝着皇甫辛所在激射而去。
    数十道青色鞭影同时也朝着皇甫辛打去，从中传出阵阵呼啸之声。
    皇甫辛眼见此景，脸色微微一变，仓促之间，他也无法分辨这些人影哪一个是真，哪一个是假。
    他低吼一声，身上黑色光芒大放，一具庞大黑色法相浮现而出，迎向了扑过来的灰色巨人法相。
    同时他口中念念有词，屈指一点。
    另一边正在和蓝色冰巨人纠缠的黑色凤凰口中发出一声尖锐鸣叫，一下甩开蓝色冰巨人，双翅一展，带着大片翻滚的黑焰，闪电般冲进了柳回风幻化而出的数十个人影之中。
    噼啪！
    数十个柳回风被黑色凤凰一冲，在黑焰席卷之下，立刻有大半碎裂消失。
    不过其中有一个身影从黑色凤凰双翅之下迅疾无比的飞出，闪电般飞到了皇甫辛身前。
    嗖！
    柳回风手中青色长鞭陡然变得笔直，仿佛一柄长枪一般，而且迎风伸长，一闪刺向了皇甫辛的胸口。
    皇甫辛脸色大变，不过他的反应也极快，手中黑色短戈猛然一挥，在绿色长鞭刺中他胸口的瞬间，也砍在了绿色长鞭之上。
    一声金铁交击的巨响，皇甫辛毕竟是动作仓促，绿色长鞭只是方向被撞偏了一些，鞭头一个模糊之下，还是从皇甫辛的手臂上刺穿而过。
    血光乍现！(未完待续。)
        
