    瘦高老者感受到背后的拳风，面色大变，忽然口中念念有词，接着身上灰光大放，背后蓦然浮现出一个数十丈大的灰色巨狼虚影。
    巨狼虚影蓦然回首，两只前肢的利爪泛起数丈长的黑幽幽爪芒，狠狠抓向柳鸣魔焰手臂。
    “砰”的一声巨响，二者瞬间碰撞在了一起！
    巨狼虚影发出的爪芒刚一触碰到魔焰之上，竟然瞬间如蒸发一般节节溃散开来，丝毫无法阻挡其拳锋。
    下一刻，黑光一闪，一团黑色魔焰瞬间从瘦小老者胸部洞穿而过。
    那瘦高老者面部瞬间没有了一丝血色，身上腾起的巨狼虚影发出一声不甘的呜鸣声后，随之轰然溃散，一团拳头大的灰色光团从其两眉之间一闪而出，便要逃离此地。
    柳鸣眼见如此，手臂一抬，冲虚空中一把抓去，顿时空间波动一起，一只漆黑巨爪凭空凝聚而出，将那灰色光团抓住。
    从柳鸣现身，到施展雷霆手段斩杀对方，几乎只是眨眼的功夫，天象境的瘦高老者没有丝毫还手之力。
    灰色光团中眼见再无逃生的希望，一道几乎绝望的声音飘然而出。
    “我乃是影狼族长老，只要阁下不杀我，你想要什么东西我……”
    话还没说完，柳鸣露出一丝不耐之色，丝毫不理会其哀嚎之声，单手一握，便对其搜起魂来。
    这一搜魂，可着实将柳鸣震惊了一番。
    原来，天狐一族如今的处境远比柳鸣所设想的要糟糕的多，甚至可以说，已近乎被影狼族和青蛇族彻底击溃。
    包括族长嫘素圣王在内，数名族中通玄大能竟都已经陨落。更有数不清的天狐族修士惨死这两族之手。
    不过从这瘦高老者所知的信息中，天狐族少主瑶姬并没有被捕杀，而是当初万波宫被进攻时，就已经逃了出去，如今两族正在联手四处追杀天狐族的残存势力，而瑶姬便是重中之重。
    这个瘦高老者。正是得到了消息，为了赶往一个可疑地点搜寻天狐族妖修的。
    这还不算，另一个信息更让柳鸣震惊不已，这次影狼族，青蛇族能够如此轻易大败天狐一族，竟是因为天狐一族的通玄大能之中出了一个叛徒。
    而巧合的很，这个叛徒正是青岚的仇人狐魅。
    柳鸣了解了这一番情况之后。目中冷芒一闪，手掌一握紧，伴随着一声惨叫，瘦高老者的精魄顿时烟消云散。
    他自然不会遗落下这天象境妖修身上的可用之物，搜刮了一番之后。抬手打出一团火球，便将整具尸体化为了一堆灰烬。
    做完这一切后，柳鸣重新施展车患图腾隐蔽气息，随后辨认了一下方向。朝着瘦高老者记忆中有关天狐族妖修的可疑藏身地点飞遁而去。
    同一时刻，万波宫深处一个富丽堂皇的宫殿。
    三个身影正盘坐于此。隐隐围着一个圆阵，一道道光芒从三个人影手中激射而出。
    三个身影之中，一个是身穿粉红色衣衫的女子，身材窈窕。容貌极为秀美，恍如九天之上的仙女一般，眉目之间却不时流露出无尽的妩媚风情。
    清纯和妖艳，在这个女子身上完美的融合在了一起，让人第一眼看到此女，便移不开目光。
    不过坐在这个女子身旁的另外两人，却没有多看粉衫女子一眼。
    其中一人面色惨白如纸，脸颊狭长，身穿一件紧身青色长袍，是一名三四十岁左右的中年人，瞳孔之中时一对闪烁着寒光的蛇瞳，给人一种极为阴森的感觉，。
    另一人则是个身穿灰色大氅的老者，容貌平平无奇，但一双细长眼睛异常深邃，让人觉得其心计深沉无比。
    三人一举一动都带着莫大的威能，赫然都是通玄境的大能修士。
    不过，粉衫女子散发出的气息，比起青袍中年和灰袍老者，要弱了几分。
    三人中间是一个繁杂无比的图腾法阵，从中升起了一道白色光柱，光柱之中包裹着一颗的青光闪烁的珠子。
    这颗珠子只有尺许大小，表面镂刻了七枚星辰图案，散发出淡淡光辉，珠身中似乎孕育了无穷无尽的青色霞光，一看便知是一个极为珍贵的异宝。
    粉衫女子三人手中各自发出一粉，一青，一黑三道光芒，形成了三道光环，将青色奇珠笼罩在了里面，再配合地上的图腾之阵，不断的朝着青色奇珠中渗透，似乎在炼化此物的样子。
    青色奇珠光芒闪烁，不时透出一道道青光，轻易便将三人发出的祭炼光芒震开，在三位通玄大能联手炼化之下，竟然丝毫也奈何不得这个奇珠。
    又过了许久，青色奇珠仍然稳如磐石的模样，三人脸上都露出了一丝焦躁神色。
    “迷天神珠果然不愧是天狐一族的传承至宝，合我们三人之力，也奈何不得。”青袍中年人眉头一皱，收回了手，口中淡淡的说道。
    灰袍老者口中呵呵一笑，也放下了手。
    眼见另外两人停手，粉衫女子眼神深处闪过一丝不悦，不过脸上却没有丝毫表露，玉手一挥，也散去了手边的光芒。
    “碧堃族长何必心急，嫘素圣王如今已经陨落，迷天神珠也落在了我们手中，又有狐魅仙子相助，相信再花上一段时间，定然能够炼化此珠，到时便可打开天狐秘境了。”灰袍老者微微一笑的说道。
    “不错，按照我们当初的约定，只要两位道友助我掌握此珠，坐上天狐一族圣王之位，我愿意将天狐一族无数年来积攒的无尽珍宝送于两族，作为报酬。”粉衫女子眼中光芒一闪，浅笑了一声道。
    “狐魅仙子能记得此约定自然更好，此次我们两族为了助你，损失也是极大的。”灰袍老者看了狐魅一眼，口中如此说道。
    “话说如此，但我们这两个多月来，日夜不停的施展秘术炼化此珠，至今仍没有一丝成功迹象。再拖下去，恐怕事情有变，我记得嫘素那女人和血藤族的血涂圣王可是有些交情的，难保血藤一族不会插手此事。”灰袍老者此刻开口道。
    其他两人听闻血藤族，脸色都是微微一变。
    “并非小女子不尽力，极道族长有所不知，迷天神珠乃是我天狐一族的传承之物，历来只有受过天狐传承的本族族长可以催动，小女子实在有心无力。”狐魅眼瞳深处异色一闪，苦笑一声的说道，看起来就如同一个弱不禁风的少女一般。
    灰袍老者两人，闻言眉头都是一皱。
    天狐一族之中的天狐传承，历来都是一代传一代，但是这一代的嫘素圣王受到暗算后，又被他们数人围攻，临死反扑之下，躯体已经尸骨无存，根本无法可想。
    这狐魅虽然拥有万年难遇的八尾天资，但八尾与九尾虽听起来只有一尾之差，但其中的差别却不可以以道里计。
    “如此说来，我们岂非束手无策？”青袍中年人脸色一冷的说道。
    “据老夫所知，天狐一族这一代少主瑶姬血脉纯净，正是传闻中的九尾天狐之资，若是能将此女找来，是否有机会炼化这迷天神珠？”灰袍老者想了想后，开口说道。
    青袍中年人闻听此言，脸上顿时露出一丝喜色，看向了狐魅。
    “瑶姬虽然血脉纯净，但是毕竟没有经历过天狐传承，恐怕未必能炼化迷天神珠的。而且此女在大战之中，已经被嫘素圣王安排人偷偷带了出去，如今恐怕很难能找到她了。”狐魅美眸一闪，轻叹了口气的说道。
    其他两人对望了一眼，没有说话。
    “话虽如此，但这也是一个法子，先试试再说吧。毕竟让那个瑶姬逃脱，日后总是一个隐患。”灰袍老者目光一动的说道，随即取出了一块灰色符箓，低语了几句，一扬手，符箓化作一道灰光，朝着大殿之外激射而去。
    “两位也不必担心，小妹已经想到了一个法子，或许有用。”狐魅看到灰袍老者的动作，眼中闪过一丝焦急，忽的开口说道。
    “哦，狐魅道友说来听听。”灰袍老者立刻问道。
    “小女子虽然没有接触过本族的天狐传承，但是我知道本族中秘传的血脉献祭秘术，若是能有通玄狐族的尸体，施展此秘术，借助献祭之力，或许能炼化这迷天神珠。”狐魅淡淡的开口说道。
    青袍中年和灰袍老者听闻此言，脸色都是微微一变，这次大战，天狐族的数位通玄存在，相继陨落，尸体正在二人手中，狐魅此言的目的再明确不过。
    但是如果一直无法炼化迷天珠，开启天狐秘境，万一其他势力趁机插手，他们也得不偿失了。
    青袍中年人与灰袍老者互望几眼，面色一阵阴晴不定起来。
    片刻之后，还是灰袍老者率先打破了沉默，断然道：“那好，既然此法可能有效，我们就依法试一试也好。”
    青袍中年人沉吟了片刻，也点了点头。
    “那好，我们这就开始。”狐魅脸色一喜的说道，一挥手，一片粉色光芒飞射而出，将整个大殿笼罩在了其中。
    数个时辰之后，大殿上空，一道血色光柱冲天而起，经久不息。未完待续。
 


