    朝贡结束后，广场上的议论声却没有停止。【】
    魔皇看着下面有些嘈杂的人群，嘴角微微弯起一个弧度，豁然站了起来。
    下方的家主们眼见此景，顿时停下了议论。
    “诸位，今日虽是朝贡大典，不过本皇有几件事要在此宣布。其一，便是有关叛乱之事。”魔皇语气淡然的说道。
    此言一出，家主们一个个面色肃然，露出了凝神倾听神色。
    “柳家与大朔此番谋逆之举来势汹汹，如今已经过了十余年，本皇都未能将之彻底剿灭，倒是连累了边疆数州连年遭受战火荼毒，实在心中有愧。”皇甫雍说及此处，脸上露出一丝愧色。
    “今日，本皇便欲借着此次大典，昭告天下，待大典之事结束，中央王朝便会全力荡平柳家与大朔的叛军。同时本皇宣布，将征调各州郡的诸位世家组建联军，辅助王朝平叛！”紧接着，皇甫雍却神色一肃，抛出了一个重大信息。
    听闻此言，广场之上数千世家之主，脸色豁然大变。
    皇甫雍此言可谓是一石激起千层浪，下一刻，在场的家主们便嗡嗡议论了起来。
    “有关联军的具体事宜，本皇在此就不细述了，将全权由高赫，龙氏，孔翔三大世家的家主负责。”皇甫雍目光徐徐从在场众人身上扫过，口中继续说道。
    此话一出，广场之上的议论反而平息了下来，纷纷看向了高台之上的三位家主。
    柳鸣同样看了过去，但见三人此刻面色波澜不惊，没有丝毫意外之色，显然早已知晓此事。
    就在此时，皇甫雍的声音继续从高台上传来：
    “接下来是第二件事，本皇已经决定，借助此次大典之机定下储皇，并昭告天下，还请在座的诸位家主，明日前来堃心殿观摩臻选之礼。”
    此言一出，广场之上一片大哗，比刚刚得知要和柳家决战还要惊讶的多。
    高台之上的诸位皇甫世家嫡系子弟，也是纷纷脸色大惊，显然他们事先并不知道此事。
    站在诸名子弟最前方的皇甫剑谷脸上激动神色一闪，随即便消失无踪。
    原本端坐高台的高赫睿等三大世家家主脸色也是一变，皇甫雍现在正值壮年，若是无事绝不会在现在这个时间立皇储，除非他有什么特殊的缘由。
    高赫睿脸上惊色一闪，似乎想到了什么。
    “难道……”
    龙家家主和孔翔武也想到了什么，眼神之中同样闪过一丝异色。
    “哼！想不到皇甫雍这小子竟然也走到了这一步，想要闭关冲击永生境了！”广场之上，柳鸣脑海中浮现出魔天的声音。
    “魔天前辈，你醒了……”柳鸣心中一动，心神传音道。
    “你此刻身处皇城之中，我因为一些缘故不便露面，但有些重要之事要和你说。”未等柳鸣说完，魔天打断了他的话。
    柳鸣一怔。
    “时间紧迫，我就长话短说了。那皇甫雍邀请你们去堃心殿观礼，你一定要去，并且记得将此物佩带在身上。别的事情稍后到时候我自会和你说明，切记，此事对你非但无害，还有很大益处，甚至对你日后进阶通玄也有裨益。”魔天的声音渐渐低沉，随即戛然而止的沉寂了下去。
    柳鸣眉头一皱，随即他的手中黑光一闪，多出了一枚黑色玉符。
    他目光朝着周围看去，见没有人注意到他，连忙翻手将黑色玉符收了起来。
    虽然他面色没有丝毫异常，心中却是念头急转，不知这魔天又在搞什么鬼。
    接下去的时间里，皇甫雍又说了几件事，不过却大都是些有关此次朝贡典礼的事情，听起来中规中矩了。
    朝贡大典至此，也已经接近了尾声。
    在皇甫雍又说了一番谢词后，大典终于结束，广场之上的各位世家家主也在魔皇离去后，6续开始离开。
    柳鸣混在人群之中，正要离开。
    “柳鸣，今夜我会在嘉元楼设宴，请你务必赏光。”皇甫玉魄的声音突兀的传入他的耳朵。
    柳鸣闻言，身体微微一震，立刻抬眼看去。
    只见高台之上，皇甫玉魄正站在赵千颖身旁，面带微笑的看了过来。
    柳鸣心中苦笑一声，微微点了点头，随即转身离去。
    一刻钟后，他回到了臻辛园中。
    青羽等人此刻正老老实实待在园中，并没有出去闲逛，见柳鸣回来，急忙出来迎接。
    “家主，莫非是朝贡大典进行的并不顺利，我看不少世家家主回来的时候，都是神情复杂的样子。”青羽有些好奇的问道。
    “倒也不是，只是魔皇当众宣布了几件事而已。”柳鸣淡淡一笑，当即将大典上生的事情简单的和青羽等人说了一下。
    青羽等人听闻第一件事后，脸色便骤然大变，至于后面几件事，对于他们而言，却并没有什么影响了。
    “你们不必在意，此事虽然不小，但是和我们青家关系并不是太大，我自会妥善处理的。”柳鸣神色平静的说道。
    柳鸣在青羽等人眼中，早已是撑天支柱般的存在，眼见柳鸣如此泰然，青羽他们心中有为之一安。
    “好了，你们各自去休息吧，此刻典礼已经结束，你们想要出去闲逛也可以。等明日我去观礼过后，我们便准备打道回府吧。”柳鸣淡淡吩咐道。
    “是，谨遵家主号令。”青羽等人答应了一声，便各自回房了。
    半晌后，柳鸣回到了自己的房间，刚一进门，单手便一阵挥动，在屋内布下了足足五道禁制才停下了手。
    随即他才盘膝坐下，翻手取出了魔天给他的那枚黑色玉符。
    只是仔细翻看了好一会，他也没能看出这玉符究竟是什么东西，只能感觉到里面蕴含了极深的魔气。
    他目光闪烁的看着手中的玉符，通过心神呼唤了好几声魔天，却没有得到任何回应。
    柳鸣脸色一阵阴晴变化起来。
    虽然他早已受够了魔天的各种诡计，有心不理会他的话，但是魔天的那句对进阶通玄有帮助，却让他怦然心动。
    他的修为已到了天象境后期，只要坚持苦修，到达后期巅峰只是时间问题，但是要进阶通玄，他并没有什么把握。
    那个魔元舍利，虽说可以提高一成进阶通玄的几率，但是，柳鸣觉得这八成是魔天的夸大之语。
    天象进阶通玄的瓶颈之艰难，过真丹进阶天象的千百倍不止，毕竟在天象境之前，修为的提升主要是取决于修炼的功法和对于功法本身的感悟，而进阶通玄，却涉及到了天地法则之力的掌握。
    柳鸣对于法则之力虽然略有触及，其山河珠法宝的洞天之内，也隐含了几分法则之力，但距离掌握则是言之过早了。
    轻呼了一口气后，他眼中闪过一丝决然，挥手打出一道法决，沒入黑色玉符之中。
    他还是决定按照魔天所言行动，他此刻实力大进，自信即便出现万一，也能应付一二，大不了和魔天直接鱼死网破，谁也别想好过。
    不过，在那之前，他要弄清这黑色玉符的作用。
    就在此时，黑色玉符上陡然浮现出一道黑光，下一刻，玉符一闪，竟直接飞入了他的体内，消失不见了。
    柳鸣脸色微变，玉符在他的体内化为了一股极为阴寒的魔气，融入了他体内经脉之中。
    他整个人散出的气息立刻变得异常阴冷起来，仿佛身上穿了一件寒气大衣一般。
    柳鸣以前修炼的人族功法，比如天雷术所携带的阳刚气息，被某种诡异的力量彻底隐藏在了经脉深处。
    “难道魔天让我佩带这玉符是为了遮掩我体内的异族气息……”柳鸣心中暗自猜测。
    魔天此举到底有什么意图，他想了许久，也没有什么头绪。
    很快，他便放弃了这种无用行为，一切还是等明日再说吧，今晚还有一个大问题需要他去处理。
    ……
    嘉元楼是中央皇城第二城区之中的一座大型酒楼，占地面积极大，足有小半条街。
    夜色如同泼洒的墨汁，将半空中渲染的漆黑一片，但此时的嘉元楼却是灯火通明，里面恍如白昼，喧嚣丝竹之声不时传出。
    嘉元楼底楼大门处，不时有人进进出出，看起来生意极好。
    不远处，一个身穿青色长袍的身影，迈着不紧不慢的步子，缓缓来到了嘉元楼门外，停住脚步后，望着此处热闹的场景，目光微闪。
    此人正是柳鸣。
    这座酒楼规模如此之大，当然并不是只供人喝酒聊天的地方，对中央皇城稍微有些熟悉的人都知道，这嘉元楼也是中央皇城之中一家规模极大的拍卖行，外面的酒楼不过是一个幌子罢了。
    据说，这座酒楼的靠山便是皇甫世家，在皇城之中已经经营了数万年之久，可谓根深蒂固。
    这嘉元楼不仅环境清幽之极，楼内还有几种独有的佳酿，口碑极佳，渐渐也有很多人单纯的来此只为饮酒享受。
    柳鸣深吸了口气后，迈步踏入了酒楼大门，酒楼门口的青衫伙计眼尖，急忙上前，神色恭敬的将柳鸣引进了楼内。
    底楼大厅非常宽阔，往上有十余层房间，足有百丈之高，楼内布置非常奢华，地板和墙壁都是用各种木质，玉质的灵材搭建而成。
    此处，在一日之前他已经来过一次，那次是参加一场中等规模的拍卖会。
    “客人您是来此喝茶，还是……”青衫伙计看出了柳鸣修为不弱，小心翼翼的问道。
        
