 
 
    “柳兄既然知道此毒的根源，却不知心中是否有解救之法！若是柳兄能施以援手救下师尊，日后我定当禀告父皇，我们皇甫世家绝不会亏待柳兄。”赵千颖听到柳鸣此言，眼神一亮，连忙一拱手的说道。
    柳鸣面上闪过一丝踌躇之色，随即口中如此说道：
    “既然赵姑娘话说到这份上了，在下自然会尽力一试。不过这种苦毒非常诡异，在下并没有太大把握的，除此之外，在下施法驱毒之时需要绝对的安静，还请你们二位在一旁稍候一下。”
    赵千颖闻言，急忙点了点头，和欧阳溟二人身形一晃的退到了远处。
    柳鸣凝望了躺在地上的皇甫玉魄一眼后，双臂一抬，十指开始飞快的掐动某种玄妙法决，同时口中传出一种晦涩难明的咒语来。
    下一刻，随着黑光一闪，其身旁泛起了一阵灰白色雾气，围着他和皇甫玉魄，形成了一个密闭的空间。
    空间中黑影一闪，魔天的身影浮现而出。
    “前辈，这苦毒你真有把握驱除？”柳鸣看了魔天一眼，说道。
    其实柳鸣对于苦毒并无太多了解，刚刚对于皇甫玉魄的一番诊断，看似说的煞有其事，实则大部分都是魔天暗中告知于他的。
    “嘿嘿，我还会骗你不成！你的吸魂蛊也算是当世一大奇蛊，有它相助，克制苦毒应该是没有什么大问题的！你要清楚，若能治好了这个皇甫玉魄，你也能和中央皇族搭上线了，这对你今后在万魔大陆的发展，可是极有益处的。”魔天淡淡说道。
    柳鸣闻言，脸上闪过一丝异色，不过并没有接口说什么。
    魔天也不再去管柳鸣，十指一阵连弹，一枚枚灰白色符文激射而出，纷纷悬浮在了皇甫玉魄周身上下，隐隐围成了某种阵法。
    片刻之后，皇甫玉魄赫然被周围百余枚灰白色符文所笼罩。
    就在此时，魔天手中法决一停，口中轻吐了一个“凝”字。
    “嗤嗤”之声骤然间大作！
    所有灰白色符文竟同时爆裂而开，化作一道道灰白色细丝，在一阵令人眼花缭乱的交织下，缠绕在了皇甫玉魄身上。
    远远望去，此女就仿佛成了一个灰白两色掺杂的古怪蚕茧。
    “放出你那吸魂蛊，利用其特性，将那苦毒从这人身上缓缓引出。”魔天做完这些，对柳鸣飞快说道。
    柳鸣点了点头，袖袍一抖，从中飞出一道黑影停在了肩头。
    赫然正是吸魂蛊虫。
    他按照魔天的指点，先是在皇甫玉魄手臂之上划出一道口子，黑色的血液立刻流了出来。
    随即肩头的吸魂蛊骤然间张口喷出一道黑光，落在了伤口之上。
    皇甫玉魄的伤口处很快腾起了一缕缕漆黑的气体，散发出阵阵妖异的光芒。
    就在此时，魔天口中再次响起咒语声，笼罩在皇甫玉魄身上的灰白细丝缠绕在了伤口处腾起的黑气之上，黑气缓缓的深入了灰白色细丝之中。
    ……
    随着时间一点一点过去，足足大半个时辰之后，魔天二人在联手之下，终于将皇甫玉魄身上的苦毒一点点的拔除干净。
    此刻皇甫玉魄身上的肤色已经恢复了正常，唯独脸色依旧苍白如纸，显然元气大伤。
    不过既然苦毒已经驱除干净，剩下的这些伤势便不是什么大问题，只是需要足够的时间调理便可。
    柳鸣呼出了一口气，单手一挥，吸魂蛊飞入了他的袖中，连续大半个时辰的拔毒，吸魂蛊也损耗了不少元气，看起来显得有些萎靡。
    此时的魔天掌心之中，悬浮着一颗鸡蛋大小的黑色圆球，外面是一层晶莹透明的外壳，乃是他施法凝聚而成，里面黑雾微微翻滚，黑色中透出一丝妖异的光芒，显然剧毒无比。
    “这里面是凝练的苦毒，而且我在里面还加入了一些幻魔之气，比原先的苦毒更加难缠，以后你对敌或许用的到，就给你了。”魔天一挥手，将黑色圆球扔给了柳鸣。
    柳鸣眉梢一挑，急忙小心的接住，看了魔天一眼后，挥手打出数道法诀，在圆球外围有布下了一层法力结界这才小心的收了起来。
    此毒对通玄大能都有用处，而且听魔天此言，他还加入了其他手段，若在斗法中使出，就是通玄大能被暗算也要手忙脚乱一番。
    “多谢前辈赐毒。”柳鸣拱手谢了一句。
    “这不过是一个小玩意，对你接下来的魔渊塔之行，可并没有什么帮助。”魔天淡淡说道。
    “前辈，你这话的意思是？”柳鸣闻言，眉梢微微一挑，听魔天这语气，显然是话中有话。
    “刚刚你也看到了，柳家为这次魔渊塔之行，准备了很多手段，恐怕除了那个金色魔尸外，还有其他的底牌也说不定，单靠你一人是绝难和他们纠缠的，毕竟你的那两个帮手有多少能耐你自己最清楚。你若想要和柳家抗衡，便须得按我之前说的，趁着眼下的这小段时间，给我一具通玄尸骨，让我凝练出半个肉身。”魔天直接说道。
    柳鸣听完魔天此话，眉头皱了起来。
    魔天此话虽然主要是为了他自己，但是也并没有虚语妄言。
    柳家这次亮出的底牌确实让其大吃一惊，竟然将中央皇族杀的铩羽大败。
    他自问若是靠自己的实力，是难以抵挡的。谁也无法保证柳枞阳这老狐狸是否还留有什么其他后手。
    除此之外，他总隐隐觉得有人在暗中潜伏，窥视着自己一般，这种感觉如芒在背，挥之不去。
    “那好，我将那两具通玄骸骨交予前辈也可以，不过你除了凝练魔躯之外，须得给我炼制一枚魔元舍利，这也是前辈之前许诺过的。”他考虑了片刻，抬头说道。
    “这自然没有问题。”魔天见柳鸣答应了下来，便点了点头说道。
    “那可需要为前辈寻找一处适宜的炼制环境？凝练魔躯还有炼制魔元舍利需要多长时间？”柳鸣脸色先是一缓，随即想起一事，问道。
    “不必特意寻找地点了，这几日我通过浑天碑也吸纳了大量的尸气魔气，而且在这里炼制，也不怕法力波动被人察觉，至于花费的时间也不需要多少，最多三五日便足够了，影响不了进程。”魔天呵呵一笑的说道，似乎早已胸有成竹。
    柳鸣见魔天如此说了，单手一挥，取出了那两具通玄骸骨交予魔天，随即他又取出了一大堆的材料，是魔天凝练魔躯，还有炼制魔元舍利的辅助材料。
    这些东西，他早就准备好了。
    “好！只要我恢复了部分肉身，哪怕只有一半，便能调动浑天碑的本源力量，获取浑天镜就有五六分的把握了。”魔天轻轻抚摸着两具通玄骸骨，眼中精光闪烁。
    他单手一挥，一股灰白之气将这些东西包裹住，都收了起来。
    “你放心，只要我凝练出了肉身，为你炼制魔元舍利不过是区区小事罢了。”魔天对柳鸣郑重承诺道。
    “好，那就拜托你了，只要你不耍小聪明就行。”柳鸣点了点头，语气淡淡的说道。
    “嘿嘿，放心便是。”魔天面色一僵，脸色有些尴尬。
    魔天将这些东西收起之后，便身形一晃的转移到了浑天碑空间的其他地方，隐匿了行迹，周围的灰白色密闭空间轰然消散。
    “柳兄，情况如何？”柳鸣刚刚现出身形，赵千颖便飞了过来，有些焦急的询问道。
    “幸不辱命，这位皇甫长老身上的苦毒已经驱除干净，现在只是身上其他伤势太重，还处于昏迷状态，但性命已经无碍了。”柳鸣一挥手，发出一股黑气托起了皇甫玉魄的身体，缓缓落在了赵千颖身前。
    “多谢柳兄！”赵千颖目光一扫皇甫玉魄，连忙对柳鸣感激的称谢了一声。
    她看得出来，柳鸣此刻法力消耗也是不小。
    只要皇甫玉魄体内的苦毒驱除，其他伤势都不足畏惧，以她身上带着的各种灵丹妙药，很快就能治愈。
    “柳道友不但实力强横，对丹药之道也如此精通，着实让在下佩服之极。”另一边的欧阳溟眼见此景，不由感叹了一声的说道。
    “欧阳道友过誉了。”柳鸣也没有解释什么，淡淡一笑道。
    接下来的时间里，赵千颖要替皇甫玉魄治疗其他伤势，三人便又在浑天碑空间呆了大半日的光景。
    皇甫玉魄的其他伤势并不棘手，很快便稳住下来，不过她还是处于昏迷之中，也不知道要多久才能苏醒了。
    魔天已经趁此机会开始在浑天碑空间深处凝练魔躯，为了怕皇甫玉魄苏醒后有所察觉，柳鸣将皇甫玉魄转移到了山河珠空间之中。
    此外，他还将蝎儿留在了浑天碑之中，辅助魔天凝练魔躯，同时也可以观察魔天的一举一动。
    对于柳鸣此举，魔天只是嘿嘿一笑的没有说什么，似乎默许了此举。
    有蝎儿暗中盯着，柳鸣倒也安心许多。
    做完了这些，柳鸣三人便离开了浑天碑空间。
    魔渊塔入口处，柳枞阳一行人还在静坐休憩。
    柳鸣三人便也在远处找了一处隐蔽所在，遮掩了气息，静静等待起来。
    他盘膝而坐，默默运转起体内法力。
    进入魔渊后不知是因为此地真魔之气充沛，还是连场战斗，他的法力似乎又精进了不少，已经隐隐触摸到了天象境后期的瓶颈，只要魔天能炼制出魔元舍利，他有把握可以尝试冲击一下瓶颈。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














