    柳鸣瞳孔不禁微微一缩，手中法决一催，滚滚黑气顿时从身上弥漫开来，整个人转眼化作一道模糊不清的黑影。
    右侧虚空中忽然一个波动，一道尺许长的刺目青芒突然间激射而至，并一下洞穿了柳鸣所化黑影。
    黑影骤然间溃散而开,柳鸣本体却早已不见了踪影。
    下一刻，不远处波动一起，一道人影一闪而出，正是柳鸣。
    他冷哼一声，手上法决一变，浑身的黑色雾气顷刻间化作一只狰狞黑虎，一声让人心惊的咆哮后，就朝青芒方向一扑而去。
    另他没有想到的是，青芒微微一颤下，竟分成了六道一般无二的细长青芒，巧妙的避过了黑色巨虎，并一个盘旋后，从六个方向纷纷激射而来。
    柳鸣不及多想，袖子一抖下，一溜金光从其中一卷而出，口中一阵念念有词，漫天金沙一凝之下，瞬间在其身体周围化作一层金色沙幕。
    结果，大出柳鸣意料的是，金色沙幕与青芒稍一触碰，结果仅仅支撑了片刻，就被直接击穿了六个细孔出来。
    就在这片刻工夫，柳鸣终于看清了这六道迅若闪电的青芒，竟然是六根细长的飞针所化，威能之强，赫然便是一件不下于极品灵器的宝物。
    他心念急转之下，即掏出两枚重水珠，一个搓之后就将法力狂注而入。
    刹那间，一个丈许大的蓝黑色水球蓦然浮现而出，并将他全身严严实实的包裹其中。
    如其所料一般。蓝芒虽然一下便穿破了沙幕防御，但在进入水幕之中却瞬间放慢了射。变得异常缓慢起来。
    柳鸣身形一晃后，便轻易的避开了青色飞针的攻击。并从水球中一闪而出，同时一个转身飞快朝水球打入数道法决。
    青年虚影似乎也察觉到了一丝不妙，急忙奋力催动手中法决，想要将飞针收回，但却已经迟了。
    水球之中一阵波光流转，无论飞针在其中如何横冲直撞，都无法离开水幕分毫了，并在里面一股无形力量撕扯下，全都一颤的落在了地上。并“噗噗”的化作一团团烟雾的消失了。
    此时，青年虚影身影一动，竟瞬间再从原地消失，但下一刻就凭空出现在了柳鸣身后，并手臂一动，一下暴涨数尺的闪电般抓来。
    柳鸣虽不知道眼前这位青年修炼的是什么功法，但此招与魔化蓝玺的招式却有着异曲同工之处，对此再熟悉不过，只是身形诡异的一个扭曲。便轻而易举的躲了过去。
    青年虚影似乎并不甘心，只是一个模糊，竟又出现在其身前，连连数抓迅疾如电。
    柳鸣虽有轻身术加持。身形动作比平时快上许多，但在青年如跗骨之蛆般的连连缠斗下，仍缓缓后退数步。以避其锋芒。
    但下一刻，柳鸣袖子一抖下。数件式样各异的下品灵器蓦然朝青年虚影一飞而出，顿时各色光芒闪动不停。竟马上就要自爆开俩。
    但青年却如风般的一闪爆退十几丈外，同时单手飞快一翻，一把乌黑的小斧便出现在手中，表面隐约可见数条灵纹，斧柄上还刻有一个诡异的银色符号，给人一种十分神秘的感觉。
    青年虚影只是一动，小斧瞬间迎风化作一把三四丈大小的巨斧，斧刃部分还有丝丝紫气缠绕，只是一挥，一道狭长的紫色斧芒比那贴着地面呼啸而来。
    “轰”的一声巨响！
    那些低阶灵器被斧芒一卷而入，竟瞬间一闪的纷纷碎裂而灭。
    紫芒在一个闪动后，就直奔柳鸣一卷而至。
    柳鸣眉头微微一皱，单手一个翻，祭出一面黑色小盾。
    这人形幻兽不愧为完美复制昔年闯宫中的佼佼者虚影，果然无论功法灵器都犀利异常，绝不是一般幻兽可比的。
    他再一催法决后，黑色小盾化作数丈大小出现在其身前，九只骷髅头从盾牌上一探而出，吐出九团黑色火焰。
    “轰”的一声。
    黑色火焰与紫色斧芒撞击之后，一道紫黑交织的光焰冲天而起，一阵剧烈的空间波动向四面八方席卷开来。
    就在柳鸣与青年青年虚影胶着不下之时，离二人十几丈外，飞颅魔头与青色小旗所化妖猴也正在激烈的缠斗中。
    飞颅此时已经幻化成九只头颅，不停的用绿色丝攻击着眼前不知何时幻化成的一只三四丈大小的巨猿。
    但见巨猿周身举手投足间，便有数枚青色风刃一凝而出，切断着铺天盖地的绿色丝。
    然而在九只飞颅只是微微一颤，便立即又生出无数丝，密密麻麻的向巨猿席卷而去。
    二者似乎一时之间也无法分出胜负的样子。
    柳鸣趁攻击间隙匆匆朝飞颅望了一眼后，便又专注到了与青年虚影的战斗之中。
    眼前的青年虽只有凝液后期的修为，但是竟能同时操纵多件极品灵器，精神力之强实属罕见，几乎便与柳鸣施展一心二用的天赋后相差无几了。
    况且此人的身形也是极快，隐匿手段更是异常高明，绝非只是凝液后期那么简单。
    根据柳鸣的经验来看，此人真正实力比之一般的化晶初期修士也是有过之而无不及。
    思量间，青年身形又一个模糊的消失在了原地。
    下一刻，柳鸣只觉身后一凉，一道紫色斧芒正快若闪电般的激射而来。
    他二话不说袖子一抖，一柄红光濛濛的赤色小剑落于手中。
    伴随一声清鸣，一道丈许长的赤色剑芒一射而出。
    “轰”的一声巨响！
    赤色剑芒与紫色斧芒仅仅一照面后，顿时化作汹汹赤焰，暂时盖过了紫芒。但仅仅一个呼吸之后，赤焰便黯淡下来。隐隐便要被紫色斧芒突破而出。
    柳鸣趁此机会，单手一晃。身影一个模糊，便出现在了青年身前，并猛的将另一只手中的骨盾狠狠一砸而去。
    当即鬼哭狼嚎声一起，九只骷髅头虚影在大片黑气一卷中，气势汹汹的一压而去。
    青年虚影，却只能一扭身躯，就向后倒射而出。
    但同时一时间，“嗤嗤”声大响。
    柳鸣身边盘旋飞舞的金色沙幕中，却骤然激射出密密麻麻的金色小箭。
    然而青年身处半空之时。仍奋力劈出数道紫色斧芒，将大半金色小箭一卷而飞，但仍被数枚洞穿身躯而过，让其倒射身形当即一个跌跄的停了下来……
    说时迟那时快，柳鸣身形一晃后，赫然又欺近到了青年虚影近前处，手中骨盾只是一晃，当即再次掀起一片黑色巨浪，就只骷髅头虚影狂涨倍许的一闪而现。并狠狠一咬而下。
    青年虚影一声低吼，竟将手中黑色巨斧猛然一抛，双臂再微微一振，两只灰色巨爪虚影顿时冲天而起。竟在一身连绵巨响声中，将九只骷髅头尽数一抓而碎。
    但他也在一股反震之力作用下，当即蹬蹬又倒退十几步去。
    就在这时。金色沙雾却一个翻卷，就化为金色大网的将其一罩其中。并骤然一紧，终于将青年虚影困了个结结实实。再无动弹分毫了。
    柳鸣自然更不会给其任何翻身机会，当即一个闪身的出现在了青年虚影近前处，手中赤色小剑一动，就化为一道晶虹的脱手射出射出，只是围着青年一绕，其头颅就骨碌碌的滚落而下了。
    “砰”“砰”两声。
    青年虚影头颅和无头身躯，当即化为白色雾气的爆裂而开，并从中滚出地颜色各异的圆珠，足有百余颗之多。
    其中大部分是最低阶的灰白两种颜色的圆珠，还有十余颗绿色和两颗紫色圆珠。
    柳鸣见此，脸上不禁腾出了惊喜之色，单手一招，便将祭出的灵器连同满地圆珠全部收入袖袍之中。
    正常情况下，每一只幻兽应该仅掉落一颗碧穹珠，而这青年幻影竟一次掉落如此多颗颜色各异的碧穹珠，这让柳鸣惊喜过后，当即又回想起了出之前，叶掌柜的一番话来。
    似乎在碧穹宫殿之中，幻兽同样可以通过击杀闯宫修士，来抢夺碧穹珠，只要将对方打成某种程度重伤，碧穹宫殿便会判定其无法再战，同时动禁制将其直接传送出宫殿之外。
    此时对方身上所收集的所有碧穹珠无法带出，自然全归击败其的幻兽所有了。
    如此看来，这些碧穹珠应该是这青年虚影先前击杀其他闯宫者所留下来的，可惜这些人忙碌了这般长时间的辛苦所得，如今却全落入了其手中。
    就在这时，飞颅魔头骤然一闪的飞回了柳鸣身边。
    在青年虚影消失的同时，与飞颅正打的不可开交的巨猿自然也一同消失了。
    柳鸣轻笑一声，便一拍腰间养魂袋的将飞颅一卷而入。
    就在青年虚影被击溃后不久，大厅内的特殊禁制似乎也生了一番变化。
    只见四处石壁上的灵纹一闪后消失，其他方向上的石门当即浮现而出。
    这种石门消失的情形，一般只会出现在大厅内有厉害幻兽，要想再走出大厅，要么能够斩杀里面幻兽，要么能够在幻兽追杀下坚持足够长的时间。
    柳鸣见此，并未急着进入下一间大厅，而是长吐一口气后，就地取出一枚金元丹服下，在原地盘膝坐地，恢复起法力来。
    此战看似时间不长，但也颇为激烈。
    柳鸣也算动用了七八分真正本事，才能斩杀了这只人形幻兽，同时也消耗了部分法力，自然不会就这般冒然的离开。
    （第三更了）(未完待续……)
        
