    选拔的规则很简单,先前报名参赛之人以打擂台的方式,胜者占台,败者离场。<
    最终实力过人,能守擂一炷香而再无人敢上前挑战之人,则可获取代表长风会参加与金玉盟赌斗的资格。
    风湛亲自主持选拔比试,在将规则简单说了一遍,并要求各人以切磋为主,切不可痛下杀手后,便带着风采卫重二人来到离开平台不远处的一座专为观战的小型高台上,大声的宣布比斗开始。
    话音刚落下没多久,立时便有四人,一对一的分为二组,迫不及待飞身上了擂台,二话不说的大打出手起来。
    而擂台四周自然有人将早已布置好的法阵激发而起,当即一层层白色光幕,将两座擂台全都罩在了其下。
    聚集于此的众,虽然不可能像凡人那般将两处擂台围的水泄不通,大声叫好的,但也人人远远腾空观望,大都面露兴奋之色。
    不多时,两个擂台在一阵阵的轰鸣后,便先后分出了胜负,而自然便有人继续上台挑战起来。
    柳鸣,辛元二人不急出手,只是远远观望着擂台上的比试。
    “会中凝液期以上的客卿总计有二十八人,而主持分会的堂主有十人,应都是中期以上修为。此刻会中的这些中坚力量应是十有聚集于此了。”辛元看着擂台上的对决,口中缓缓说道。
    “哦,那这些人都是来参加比斗的?”柳鸣闻言,不动声色的随口问道。
    说到对长风会的了解程度,柳鸣自问是远远不及旁边这位擅于交际的辛元的。
    “那倒不是,我先前打听过了,此次比斗,最终参加之人连同你我只有十八人,其他大都是来看看热闹的。”辛元扫了一眼身边的人群,嘿嘿一笑的说道。
    ……
    半日工夫后。
    此刻两座擂台上的战斗比之先前却是激烈了不少。
    一座擂台上,柳鸣正手持银色灵剑,与一名身着灰袍的中年道士战在一起。
    这名灰袍道士虽然修为和柳鸣相当,但一手中一柄血色长枪,变换多端,忽而化为赤红血蟒,忽然口喷一蓬血芒,所修秘术竟然十分的阴毒诡异,竟一时间让柳鸣也好一阵手忙脚乱。
    但当袍道士手中一下,血光一起,枪头再幻化出一杆数丈长巨蟒,一口向柳鸣咬去的时候,一股血腥之气就先扑面而来。
    让柳鸣一闻之下,顿觉心神晃动,一阵头晕目眩之感袭来,心里当即冷哼一声蓦然一催神识海中的强大精神力,不适感当即消失不见。
    接着他手中一抖,手中银色灵剑传出了一阵刺耳的尖鸣声,化为一片剑影挡在了身前。
    “砰”的一声,血色巨蟒虚影和银色剑影同时消失,而血色枪头竟被柳鸣不知何时伸出的一只手给抓在了手心中。
    灰袍道士眼中闪过一丝吃惊之色,双臂猛然一颤,就想将长枪从对方手掌之中抽出,但此兵器此刻却仿佛生了根一般的无法动弹分毫。
    柳鸣单手一甩,巨力一涌而出。
    灰泡道士蹬蹬几步后,当即被退出了数丈远去。
    与此同时,柳鸣手中剑身亮起一层银濛濛剑芒的脱手而出,化为一道银色惊虹的往对手一斩而去。
    灰袍道士刚一稳住身形,就感到眼前银光大盛,当即一惊下,手中血色长枪表面骤然浮现出一片血色灵纹,滴溜溜一转下,便以不可思议的速度飞快化作了一面血色光盾,挡在了身前处。
    “砰”一声轰鸣！
    圆盾猛然一颤之下,血光大盛,一闪消失后,其中心处赫然多出了个剑孔。
    灰袍道士顿觉脸颊一凉,一道银光从一侧一闪而过,身上的护体罡气竟瞬间碎裂而开,根本无法抵挡分毫。
    接着一声剑鸣从身后传来！
    道士猛然一回头之下,但见一道银虹紧贴着擂台地面无声无息的潜行而过,留下了一道十几丈长的深深剑痕。
    灰袍道士背后衣衫顿时冷汗直流！
    到了此时,他如何能不知道对方这是手下留情了,否则刚刚剑光只需偏过半寸,自己恐怕今日便要陨落于此了。
    “柳大pu皮这一手御剑之术实在了得,李某自叹不如。”中年道士略一抱拳后,便收起血枪转身往擂台下走去。
    柳鸣则口中平和的说了声“承让”,单手一招的收回飞剑,同时目光向场下缓缓扫过。
    “高阶客卿柳鸣,获胜！”
    不远处高台之上的风湛眼,淡淡的高宣布道,显然柳鸣的御剑术纵然惊人,但还无法放入这位化晶强者的眼中。
    “这柳鸣究竟什么来路,竟连李堂主也败下阵来,他可是会中仅次于两大副会主的强者之一啊。“
    “我看,应是李堂主未使出全力的缘故吧。“
    “你们知道什么,剑修原本就都是极为难缠之辈,越阶挑战更是稀松平常了。
    “原来如此。“
    一些略有些阅历的观战者,却不禁议论纷纷起来,不过如此一来,一时间倒也无人再敢上台挑战了。
    与此同时,另一边的擂台上。
    惊天动地的一声巨响！
    一个数丈深的大坑,赫然出现在了擂台之上。
    随着四溅飞散的碎石散开,一个浑身肌肤泛着青光的绿袍大汉出现在大坑旁,一条绿色雾气缭绕不定的巨臂依旧保持着击出的姿势。
    此人不知用了什么秘术,先是使得身形暴涨至原先的倍许大小,且浑身皮肤仿若披着一层鳞片般坚硬无比,举手投足之间都有着莫大巨力。。
    只是他每一拳击出,对面的瘦削男子却都能未卜先知一般,提前避开,几个来回后,大汉已明显觉得体内法力隐隐有了一些不支之感。
    而离开巨坑不远处的地方,一道身影一闪而现,正是又堪堪逃过绿袍巨汉一击的辛元。
    他只是冲大汉嘿嘿一笑,忽然低喝一声,两条手臂肌肉暴胀,将手中黑棍朝着大汉一扫而去。
    刹那间,破空声一响！
    大片漆黑棍影幻化而出,并惊涛骇浪的大汉席卷而去。
    绿袍大汉觉袭来黑色骤然一个模糊,下一刻,四面八方棍影就带着阵阵呼啸声的便朝自己卷来。
    棍影尚未砸到,一股无形巨力就浮现在了四周,使得四周空气一紧。
    巨汉一惊,浑身肌肤绿光一闪,一层护罩骤然浮现而出,随后只觉护罩一震,同时一股庞然巨力从左边传来,当即连人带罩的斜飞了出去,重重撞在擂台光幕上。
    他一声惨叫后,护体光罩骤然间爆裂而开,同时手臂一阵剧痛之下,体表青光也在一震之下溃散开来,浑身坚硬如铁的石化皮肤竟有血丝迸射而出,接着身躯仿佛漏气了一般,片刻间恢复了平常大小,并落大了地上再也无法站了起来。
    辛道友巨力竟然,在下认输了。”绿袍大汉自知已无法在争斗了,的当即苦笑一声的说道。
    “高阶客卿长老辛元,获胜！”　远处又传来风湛的声音。
    ……
    “父亲大人,这两名客卿虽只有中期修为,但实力倒也不容小觑,一般凝液后期修炼准则,说不定都不是群殴对手,看来此次选拔赛已经有结果了。”一身彩衣的风采依偎在风湛身旁,美目中闪过一丝笑意,轻声娇笑道。
    风湛并未直接回她话,只是微微点了点头。
    另一边的卫重这位五灵宗弟子,听见风采如此说话,不禁冷哼了一声,目光中闪过一丝不屑之意。
    柳鸣和辛元二人,一个依仗浑身巨力,一个动用了御术剑便使得接下来相当长一段时间,尽无人再敢走上擂台。
    直到一炷香时间快到之时,才有不甘心之人上来挑战,但还是被二人轻易击败。
    小半个时辰之后,终于再无人敢上擂台挑战。
    “好,很好！没想到两位新入会的道友,竟如此深藏不露。外加有卫公子相助话,想来这一次,本会与金玉盟的赌斗定能取胜无疑,倒时还需多多倚仗两位客卿了。”风湛目光扫视了一下全场,见此情形,一脸笑意的对柳鸣二人称赞起来。
    “会主过奖了,我等定会尽力的”柳鸣在擂台之上朝其一抱拳,含笑的说道。
    辛元也在另一座擂台之上客气了几句。
    “哈哈！两位都太过谦了,等赌斗大会获胜后,本会定会大庆大三天的。”
    风湛哈哈一笑说着,同时一扬手的示意现场众人肃静,而后又大声宣布道:
    “现在,风某正式宣布,此次代表长风会参加赌斗的三人分别为卫重公子,以及柳鸣和辛元两位客卿。”
    话音刚落,顿时一些与辛元平素交好的客卿,纷纷上来恭贺。
    “辛兄,柳兄,恭喜恭喜！”观鱼看着眼前两人,神情间有些不自然。
    此番他也报名参加了比斗,可惜只胜了一场便被那凝液后期的绿袍大汉打败了。
    其余众人见此事已尘埃落定,在和柳鸣二人攀谈了两句后,就拜别风湛,三三两两的结伴离开了。
    “希望二位客卿在接下来的这段时间里好好休息,全力备战月后的赌斗。在此期间,如果有什么需要风某帮助的,只管说便是,会中一定全力供给。”风湛此刻已与风采卫重二人下了高台,来到了柳鸣二人身边,爽朗的承诺道。
    “我等一定会不负风会主厚望。”
    柳鸣二人自然满口称谢,不久后也告辞离开了小岛。rs
        
