    柳鸣挥手打出了几道法诀，张开喷出一股黑色丹火包裹住了黑色巨禽的尸体。⊙，
    巨禽身上的羽毛在黑焰之中很快融化，片刻之后，变成了一个灰白色的无毛鸟尸。
    尸体上多处破损，露出了里面惨白色的骨头。
    柳鸣二话不说的又打出一道法诀，喷出了黑焰又亮了几分。
    随着时间一点点过去，足足一刻钟过后，巨禽的尸体豁然又缩小了几分，仿佛里面的血肉都被火焰蒸了一般，露出了一副瘦骨嶙峋的苍白骨架。
    柳鸣单手一招，“噗”的一声，尸体上的一根尺许长的白色骨头离体飞了出来,再一张口，又喷出了一道黑色火焰缠绕在了白色骨头上。
    这次的火焰闪烁着刺目的黑光，散出极高的热量，白色骨头很快在火焰中融化开来，化为了一团灰白色的液球。
    柳鸣手一引，灰白色液球飘到了飞天银尸左臂上空，然后慢慢融入了进去。
    飞天银尸口中出一声痛苦的嘶吼，但是被蝎儿一双巨鳌按住了身体，丝毫动弹不得。
    等到灰白液体全部融入飞天银尸左臂之后，柳鸣又一招手，又从巨禽尸体中拔出了一根骨头，以丹火炼化成液球，再次融入了飞天银尸的身体，不过这次是右臂。
    接下来时间，柳鸣如法炮制，将巨禽身上的骨头一根根抽了出来，然后融入了飞天银尸的全身各处。
    半个时辰之后，飞天银尸的外形已经生了很大的变化。体型长高了近半，体表浮现出了一道道灰色花纹。一对银色翅膀上也长出了钢铁般的黑色羽毛。
    同时银尸散出的法力波动赫然达到了化晶初期的巅峰，只差一点便能进入化晶中期的样子。
    柳鸣轻舒了口气。又取出了一枚乌黑色的丹药，丹药表面浮现出一粒粒金色斑点，正是一枚金刚淬骨丹。
    他屈指一弹，金刚淬骨丹一个模糊进入了飞天银尸口中，于此同时，数道法诀没入了银尸的体内。
    喀拉！
    一股狂暴的气息从飞天银尸体内散而出，在金刚淬骨丹的药力促进下，飞天银尸修为大进，赫然堪堪达到了化晶中期等阶的实力。
    只是这种完全借助外力的进阶方法。自然后患不小，以后几乎再无进进阶的可能，甚至连应有的进阶天象也未曾出现。
    即使如此，飞天银尸口中也出了一声充满欢愉的低吼，身体兴奋扭动了两下。
    然而还没等它兴奋多久，蝎儿的巨螯一动，一股更为恐怖的大力压了下来，瞬间让飞天银尸从进阶的亢奋中清醒了过来。
    飞天银尸口中出低低的哀鸣，似乎有些委屈的样子。
    “你如今进阶到了化晶中期。灵智应该也有了长足的进步，应该能够听得懂我说的话了吧？”柳鸣翻手取出那块骨白色的本命令牌，淡淡说道。
    飞天银尸看了柳鸣一眼，它眼中绿光已经消退了很多。有了一种灵动之感，点了点头。
    “那好，我现在给你两个选择。一个是让我在你神魂之中种下困心锁禁制，然后你尽心辅佐蛮鬼宗。另一个是我将你的灵智抹杀，炼制成僵尸傀儡！你选择哪一种？”柳鸣眼睛一眯。语气冷酷肃杀的说道。
    飞天银尸张了张嘴，看着柳鸣，脸上竟露出了犹豫，不甘等神情。
    柳鸣眼神一沉，骨蝎的巨螯猛地下压，飞天银尸的身体一阵咯吱作响，似乎立刻便要碎裂，地面上浮现出了一道道裂纹。
    “看来你是选择第二种了，如此也好，僵尸傀儡虽然实力稍逊，但是没有灵智的死物，驱动起来就简单多了。”柳鸣冷声一笑，手中冒出一团黑光。
    “不，不……要，我……愿意被下……禁制……”飞天银尸急忙开口说道，他第一次开口，说话断断续续，而且声音听起来干涩无比，仿佛两块铁片摩擦。
    柳鸣微微一笑，立刻口中念念有词起来，手中打出一个个黑色符东方文学网.east330.，缓缓融进了飞天银尸的体内，同时眼中射出两道灰白色的迷蒙精光，没入了飞天银尸的双目。
    飞天银尸眼神顿时变得迷蒙起来，片刻之后眉心处黑光一闪，浮现出了一个黑色小锁的印记，一道黑光从中激射而出，没入了柳鸣手中的骨白色令牌之中。
    令牌之上光芒一闪，同样浮现出了一个黑色小锁的印记，不过周围多了一圈古拙的符东方文学网.east330.。
    柳鸣目光一闪，散开了眼中的精光。
    “蝎儿，可以了，放开它吧。”他口中淡淡的说道。
    蝎儿闻言立刻收回了巨螯，身体一动，化为了一名黑纱少女，一转身，站到了柳鸣身后。
    飞天银尸摇了摇脑袋，慢慢站了起来，看向柳鸣的目光中，多出了一种亲切的意味。
    “看来困心锁秘术已经完成了。”柳鸣点了点头，挥手打出一股黑气包裹住了飞天银尸，将其扔进了蝎儿以前的养魂袋之中。
    “主人法力越高深了，不仅让那头飞天银尸躯体强度大大提升，还轻而易举就将那头银尸修为进阶到了化晶中期。”蝎儿拍了拍手，赞叹的说道。
    “融入了那么多真丹境孽兽的骨肉精华和一枚金刚淬骨丹，如果那头银尸再不进阶，就太没有潜质了。”柳鸣摇了摇头道。
    “先不说这些，这个葫芦的炼制手法相当粗糙，我再精炼一下，以后你就在里面修炼吧。”柳鸣忽然想到了什么一般，翻手取出了黑色葫芦。
    “多谢主人！”蝎儿大喜。
    柳鸣取出一枚恢复丹药服下后，就地打坐了片刻，将法力恢复到圆满状态后，随即便开始祭炼起黑色葫芦来。
    ……
    半日之后，柳鸣走出了密室，面带满意神情。
    他手中提着一个拳头大小的深黑色葫芦，一圈圈墨绿色花纹仿佛年轮一般，几乎布满了整个葫芦表面。
    经过一番炼制，这个黑色葫芦的大小缩小了一半，但是其内部的空间却扩大了许多，扩大到了两三百丈。
    柳鸣还特地在里面隔出了两个空间，日后再去九幽将飞儿接回来，也可以进入这“化阴葫芦”中修炼了。
    “化阴葫芦”是柳鸣取的名字，虽然还是不知道这葫芦的材质，但是经过这一番炼制，柳鸣也现了化阴葫芦的一个作用，那就是它能够将一些阴属性的矿石，材料等物转化成十分精纯的阴气。
    柳鸣已经尝试过，将一些鬼兽和冥兽的身体材料扔进化阴葫芦，不到一时半刻，这些东西便仿佛被消化掉了一般，转化成了一股股阴气。
    这个能力绝不是化阴葫芦中禁制的作用，应该是葫芦本身材料的作用，这让柳鸣对这个化阴葫芦更加感兴趣了，暗暗决定回到中天大6后，要好好调查一下这葫芦所用材质的来历。
    正在此时，小院的大门被推开。
    “鸣大哥！”乾如屏快步从外面走了进来。
    “可是传送阵有了眉目？”柳鸣朝其微微点了点头。
    “我已经仔细检查过了，布置这个传送阵的人比我要厉害的多，整个大阵没有多少可以优化的地方。不过阵法上几个损耗最为厉害的节点，我已经想到了办法恢复。但是这没有用，如果不将另一头的传送阵同样修复一下，根本不可能缩短传送阵的缓冲周期。”乾如屏有些苦恼的说道。
    柳鸣闻言眉头微微一皱，随即安慰的说道：
    “没有关系，一百年就一百年吧，我们并非等不起。而且在此期间，说不定还能寻找道其他返回中天的途径，并非一定要用传送阵的。”
    “对了，修复传送阵需要几样比较珍稀的材料，不知道鸣哥这里有没有？”乾如屏勉强点了点头，随后如数家珍般报出了几种材料名字。
    “还好，这些东西我正好都有。”柳鸣想了想后，挥手取出了一块黑色的晶石，一块闪烁着金光的晶矿和一个火红色的妖兽材料，递给了乾如屏。
    忽的，他神色一怔，神识一扫之下，却看到了静静的躺在须弥戒角落的一块青色石板，正是他在螟虫大战前夕，从青桑山脉地下带出来的那块。
    “对了，如屏，你帮我看一下这个东西。”柳鸣心中一动，取出了青色石板，放在了桌子上。
    “这是？”
    乾如屏看了石板上纹阵一眼，娇躯一僵，两眼亮的直接坐了下来，对着石板细细研究起来。
    “这上面的阵纹应该是一种十分古老的传送法阵，不过这些阵纹布置的很奇怪，我要研究一段时间，才能搞清楚它的作用。”半晌之后，乾如屏螓抬起，神色认真的对柳鸣说道。
    “果然是传送阵，我得到此物的时候也是这么觉得。”柳鸣有些恍然的喃喃自语了一句，随后将得到此物的经过说了一遍。
    “原来如此，应该是鸣大哥用蛮力取走此物时，对石板上禁制造成了损伤，难怪上面的阵纹断裂了好几处。”乾如屏恍然的说道。
    “你能修好吗？如果这真的是一个传送法阵，我们说不定可以找到回中天大6的方法。”柳鸣脸上若有所思的问道。
    “我尽量尝试一下。”乾如屏点头说道，当下用双手捧着石板，向柳鸣告辞离去。
    柳鸣看着乾如屏迫不及待的样子，微微一笑，自顾自的走回了卧室。(未完待续……)
        
