    接着,低低沉沉的咒语声,从珈蓝杏口之中缓缓而出。
    无数金色梵文从珠子之中狂涌而出,并眨眼间组成一座金色法阵,硬生生把卫重困于其中。
    在阵阵“嗡嗡”的梵音声中,卫重直觉头颅沉重如闪,额头上的淡黄符文忽的一阵轻微颤动,并“啪”的一声破裂开来。
    “啊！”
    卫重神识海中骤然一沉,拼命压制的幻象猛然爆发而出,整个人顷刻间如同坠入了梦魇一般,视野之中全是珈蓝此女的幻像,其神态各异,有的低头沉思,有的皱眉嗔怒,有的宛然而笑。
    每一种幻像都这般诱人,让人忍不住怜惜一二,卫重手中旗子砰然落地,目光渐渐呆滞,脸孔因为挣扎而痛苦扭曲,几乎要随着这忻影,或哭或笑起来。
    珈蓝眼中紫光一凝,葱白般的玉指车轮般变幻起来,加大了梦魇之法的威能,使得卫重脸上挣扎之色更盛了几分。
    “你这个……女人,不要……得意忘形……啊！”
    卫重脸上扭曲几近变形,在发出一阵近似野兽般的低声哀嚎后,猛然抬头,双目之中已经一片血红,面目狰狞万分。
    其一狠心之下咬破了舌尖,口中吐出了一团精血,目中终于闪过一丝清明之色,并趁此机会,手中法决飞快掐起,通体泛起一阵赤色红芒,疯狂转动下,竟缓缓形成了一个赤色漩涡,引得火焰谷中的炎热气息如同收到召唤一般,纷纷往其身上汇聚而来,使得空气温度骤然暴增。
    几个呼吸过后,围绕卫重的赤色漩涡狂涨了数倍,并一个涨缩之下,瞬间爆裂开来,一闪之下化作两只丈许大小的火灵出来,悬浮在其身旁半空之中。
    火灵远远看去近似人形。浑身由熊熊燃烧的烈焰组成,只露出一颗漆黑如焦炭般的狰狞面孔,利爪虚空一抓之下,便激起一阵噼啪四溅的火星。气势之强,比起方才的火凤凰更盛了不少。
    就连四周围观的众人也在感到一股灼热扑面而来的同时,纷纷退开了些许距离。
    一旁的风湛见此,心中便是一喜。
    别人或许不知,但他心里却清楚,卫重此刻施展的正是五灵宗独门秘法聚灵之术。
    两团火灵一经出现,便不断的舞动利爪冲击起金色法阵,黑红色的滚滚烈焰与金色光幕不断交织碰撞,引得一阵金光乱颤。
    而中间的卫重则一脸凝重之色的催动法决,一心想要在神智陷落之前破开法阵。
    珈蓝见状。眼中紫光不减,指尖道道梵文绵绵不绝的激射而出,不断没入到金色法阵之中。
    卫重一边催动火灵攻击法阵,一边承受着梦魇**的侵蚀,一身法力大半用来抵御识海中的幻象。自知无法支撑太久,突然一咬牙,手中法诀一变,一声低吼声中,两团火灵竟矛头一转的朝自身扑来。
    只见卫重在黑红火光碰撞之下,其身体骤然“轰”的一声燃烧起来,只是火焰只是几个呼吸之间。便由红转黑,化作了熊熊黑焰,而卫重身影则在火光中渐渐模糊并暴涨,下一刻,一个数丈高的巨大火灵赫然出现在了法阵之中,只是面孔赫然换成了卫重容貌。
    “这是什么秘术?”
    辛元一声低呼。面上一阵骇然。
    这种此种形态下的卫重,身上气息赫然比先前又强大了近半以上,已经无限接近于化晶存在了。
    柳鸣目光闪动下,也心中一阵感叹。
    中天大陆修炼界果然深不可测,果然无论功法秘术都远超想象的。即使其也不禁起了一丝向往之心。
    这时,黑色火灵已经席卷起漫天黑色火焰,化为一道黑影,猛然朝法阵一角冲去。
    “轰！”的一声毁天灭地般的隆隆巨响传出。
    无数黑色火星夹杂着金芒四溅飞射！
    金光大阵被黑色妖灵一拳之下,金光一阵荡漾下骤然狂颤起来,此阵虽硬生生的挡下了卫重的垂死一击,但却不似先前一般平静了。
    卫重所化或灵见状,在一阵嘶吼声中,被黑焰缠绕的巨臂再次轰向金色光幕。
    珈蓝见状,目光中诧异之色一闪而过,手腕一抖突然取出一个小型木鱼,随即一催法决,木鱼中传出“嗡”的一声悠悠清响。
    声音如同空谷幽音一般,使得黑色妖灵不禁心神一晃,手中抬起的巨臂便是一缓。
    如此这般的连着几声清鸣的木鱼声传出,外加金色法阵中的梵音声也骤然一急,黑色火灵虽然手臂抬了几下想要试图反抗,但是明眼人都已经看到,其身上火焰似乎渐渐黯淡下来,口中的嘶吼声也逐渐被法阵中的阵阵梵音所掩盖。
    半盏茶工夫后,卫重终于无法保持妖灵形态,周身黑焰轰的一散而去,身形恢复成了原本模样的倒了下去,并就此的沉沉昏睡过去。
    这一场争斗,赫然珈蓝取胜。
    “第二场比试,天禽宗胜出。”青袍女尼见珈蓝胜出,顿时面露喜色的宣布道。
    风湛此时的面色当真是要多难看有多难看,为了拉拢卫重参与此才赌斗,他私下里付出了极大的代价。而此次赌斗地点火焰山也是为配合这卫重功法与灵器所选,没想到此子竟第一轮便败下阵来。
    更让风湛颇为郁闷的是,此女使用的佛珠灵器及那个木鱼一眼便能看出是佛门之物,而且品级之高绝不下于卫重手中的极品灵器,而其所用秘法也明显是佛门秘术,这邢定都和清水庵脱不了关系。
    但卫重本身也是五灵宗弟子,这让其却真的有苦说不出了。
    肖姓美妇在看完珈蓝与卫重一战后,也笑不出来了,而一旁的石姓道士脸色也有些阴沉下来。
    他两人深知这珈蓝必和清水庵大有关系,但一来不好得罪这清水庵,二来表面上又抓不到任何把柄,心中恼怒就可想而知了。
    金玉盟刀疤青年在目睹了第二场比试之后,也首次露出了凝重之色。
    这也难怪！珈蓝的梦魇之术可直接作用在对手精神之上,不管是多么厉害的体修或者是如卫重一般手持极品灵器,一旦稍有不慎中了此术,恐怕都只能乖乖的束手就擒。
    风湛黑着脸派了两名弟子上前将昏睡中的卫重抬了回来,见其痛苦的神情已经退去,但嘴角缓缓流出一股白沫,当即暗哼了一声,但还是取出了一颗蓝色的药丸让其服下,而后吩咐一脸不情愿的风采小心照顾。
    稍稍整理了一番现场,女尼当即宣布第三场比试开始。
    这第三场是由长风会的柳鸣对战天禽宗的朱浩。
    朱浩便是先前抽签时紧盯着柳鸣的那名身形枯瘦的天禽宗男子。
    “柳道友,这一场便拜托你了,我风湛乃是言出必行之人,当初的承诺在下必会兑现！”风湛转首冲柳鸣一字一字的说道。
    卫重这一败,其也只能将希望寄托在柳鸣,辛元二人身上了。
    柳鸣闻言,对风湛点了点头,便一个闪身进入了法阵之中。
    “小子,你一个凝液中期的修炼者也敢上这擂台,要命的就赶紧下去,大爷手底下可不会留情。”高瘦男子上下打量着柳鸣,冷笑一声道。
    也难怪！
    无论容貌,身型,气势,柳鸣都实在是普普通通,任何人第一眼看去,十有**会把他当成一名默默无名的普通修炼者。
    柳鸣看着眼前之人只是微笑不语,。
    高瘦男子见此,脸色一冷之下,便不再说话,袖子一挥,两手青光闪动不已！
    “嗤嗤”声大响！
    “十几道青色风刃便一散而开的向柳鸣激射而来。
    “风刃术大圆满。”此招对于柳鸣来说再熟悉不过,他在灵徒期就将此术修炼至大圆满境界,对它的攻击特性和、一清二楚,身影一个模糊之后,十余数道风刃竟然直接洞穿身躯而过。
    再一晃后,柳鸣便再次出现在了原地。
    见对手如此从容不迫的避开其风刃,高瘦男子微微有些惊讶,但随即袖子一挥之下,身前再度凝出了七八道青色风刃,接着单手一翻的取出了一柄青色羽扇。
    羽扇表明青光濛濛,一扇之下,身前风刃所散发出的濛濛青光便得更为凝实了几分！
    这柄羽扇灵器赫然对风刃术有一定的加持效果！
    高瘦男子一个纵身跃起至半空中,手中羽扇一阵青光流转下猛然一扇,一阵耀眼青光闪过,一下化为十几道一般无二的虚影,随身形同样移至半空之中的青色风刃,也顷刻间化作了数百道尺许长的风刃,并在空中微闪不定。
    一时间,柳鸣前方半空之中,竟被十几道对手虚影及其周围密密麻麻的风刃所覆盖。
    下一刻,但见十几名高瘦男子的虚影同时泛起一阵冷笑,手中羽扇一挥,密密麻麻无数风刃便在青光闪动中,铺天盖地的往柳鸣激射而去。
    若是面对其他法术攻击,柳鸣或许会有些手忙脚乱,但对手却坚持使用其再熟悉不过的风刃之术,这却正合了其心意了。
    柳鸣一笑,强大的精神力一放而出,一瞬间便看清了掺杂在扑面袭来的漫天青光间的那七八枚真风刃以及对方真身所在。
    他当即两手黑光一闪,各抓一枚重水珠在手心中,接着身躯以不可思议的方式一个扭动间,便轻易晃过了那七八道真风刃,再一个闪动后,竟鬼魅般的出现在了其中一道高瘦男子虚影面前。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
