    赵千颖脸色惨白如纸，连忙挥手打出一道法诀，召回了紫色残刃。【】篮。色。书。巴,..搜索巫神纪阅读本书#最新章节''
    与此同时，捆缚在白色光圈上的黑色锁链光芒一闪，重新化为了十二枚禁魔环，化为密密麻麻的黑色环影，迎向了红发男子和青面大汉的攻击。
    她此刻虽然体内法力损耗严重，但是禁魔环品质远在对方的魔宝之上，任凭红发男子和青面大汉如何猛攻，十二枚禁魔环上下跳动之下，仍然守的滴水不漏。
    在此刻，一声震耳欲聋的隆隆巨响声从不远处传来，赵千颖等四人听到声响，连忙转首望去。
    结果这一望之下，红发男子和青面大汉脸色大喜，忍不住发出了欢呼之声，而赵千颖与欧阳溟二人脸色陡然变得苍白如纸，眼中隐隐闪过一丝绝望。
    但见山河珠所化的十二座山峰终于无法支撑，在漫天枪影及黑色利刃的攻击下，轰然溃散，化为了十二颗山河珠原型，表面灵光黯淡的飞回了柳鸣身旁。
    柳鸣此刻也是胸膛起伏不已，身上虽然有鳞甲保护，但依旧受了不少伤，所幸在体内天妖精血的作用下，伤口恢复迅速无比，这让柳枞阳目中连连闪过惊色。
    在召回了山河珠后，其体表雷泽纱长袍雷芒涌现，迅速化为一个巨大的圆形电网，与迎面而至的大片枪影互相抵消而灭，但自己也在一股反作用力之下，蹬蹬蹬连退了数步，才站稳身体。
    雷泽纱长袍此刻也灵光黯淡，一闪之下，化为一块黑布，被其收了起来。
    “小子，受死”
    柳枞阳怒喝了一声，他此刻已经尽了全力，连魔化都用上了，竟然这么长时间也没能拿下一个天象境魔人，心中又惊又怒。
    手中黑色魔枪一抖。漫天枪影尽数消散，融为了一体，化为了一柄数十丈大小的巨大枪影。
    柳枞阳手臂一动，巨大黑色枪影如同瞬移般出现在柳鸣身前。带着大片呼啸之声，一枪刺下。
    柳鸣脸色大变，情急之下，单手一抬，青魔刃化为一道青色刀芒的激射而出。
    同时其口中喷出一口精血。一闪即逝的没入了青魔刃之中。
    青魔刃表面青芒剧盛，瞬间涨大了数十倍，化为一柄奇大无比的青色刀芒，散发出莫大的威势，随着柳鸣的手势激射而出，迎向了巨大黑色枪影。
    柳枞阳冷哼一声，十指连动，指间弹射出十几道黑光，在二者碰撞前，没入了黑色枪影之中。
    巨大黑色枪影表面光芒一闪。浮现出了无数蛇形的符文，枪影瞬间变得凝实，仿佛实体一般。
    下一刻，一声天崩地裂般的巨响声中，半空中爆发出一团青黑两色光芒，巨大黑色枪影只是微微一颤，表面灵光黯淡了几分，但青色巨刃却被直接震飞了出去。
    “死吧”
    柳枞阳大喝一声，两手一动，黑色巨大枪影一个模糊。刺在了柳鸣身上。
    柳鸣口中鲜血狂喷而出，体表的鳞片被鲜血浸润，身体仿佛一个破麻袋一般倒飞了出去，重重撞在了后方的洞壁之上。
    轰隆隆。洞壁一阵剧震之下，落下了无数碎石，将柳鸣埋在了下面，生死不知。
    柳枞阳身上的狂暴魔气缓缓消散，黑色鳞甲也消失无踪，脸色隐隐有几分苍白。
    以其被压制的通玄境法力。长时间支撑魔化状态，也非常吃力。
    柳枞阳目光看向了压着柳鸣的碎石，碎石之下，柳鸣散发出的气息越来越弱，终于消失无踪。
    柳枞阳冷哼一声，没有再去检查柳鸣的尸体，魔龙幽魂枪是他的本命法宝，不单单物理攻击极强，魔枪中还蕴含了攻击神魂的阴冥之力。
    柳鸣被直接击中，神魂俱灭，已经必死无疑，这样的情况，他已经遇到了无数次，懒得再去检查了。
    “柳兄”
    “柳道友”
    赵千颖和欧阳溟眼见此景，脸色大变。
    柳枞阳转首看了赵千颖两人一眼，手臂一挥，一道黑色枪影一闪而出，刺在了赵千颖张开的紫色护罩之上。
    嘭
    紫色护罩轰然溃散开来，紫色大鼎如遭重击，被震飞了出去。
    赵千颖张开又喷出一口鲜血，身体摇晃了两下，朝着下方掉去。
    “把赵千颖抓起来，另一个直接杀掉。”柳枞阳冰冷的说了一句，随即身形一动，落在了那个血色心脏之前，眼中闪过一丝喜色，上下打量起来。
    红发男子和青面大汉答应了一声，青面大汉挥手发出一道黑光，卷向了赵千颖。
    而红发男子身形一闪，朝欧阳溟所在扑了过去。
    他一挥手，两柄血色匕首一个模糊化为了两道血色寒芒，迅疾无比的刺向了欧阳溟而去。
    欧阳溟脸上露出一丝绝望之色，他体内法力早已所剩无几，身上的护体黑光也非常暗淡，之所以能支撑到现在，全部是靠坚定的求生意志，此刻柳鸣和赵千颖先后被击败，他一个人哪里还有活路。
    两道血色寒光一闪而至，两道寒光交叉斩下。
    欧阳溟惨笑一声，闭目等死。
    便在此刻，虚空一闪，一个数丈高的金色傀儡凭空出现在欧阳溟身前，金色大手一捞，赫然将两柄血色匕首轻而易举的抓在了手中。
    红发男子脸色大变，紧接着头顶一黑，金色傀儡的另一只大手猛然拍了下来。
    红发男子根本来不及反应，只能下意识将全身的法力注入到头顶的白色镜子之中，白色镜子光芒大放，张开了一层凝实的白色光幕。
    金色傀儡嗤笑一声，大手没有丝毫停顿的硬生生抓入白色光幕之中，白色光幕仿佛鸡蛋一般寸寸碎裂开来。
    金色大手速度不减的一把将白色镜子抓在了手中，随即往下一挥，仿佛拍苍蝇一般拍在了红发男子身上。
    红发男子身体瞬间被压成一团肉饼，惨叫都没有发出一声便惨死陨落。
    几乎在同时，半空中传来青面大汉的一声惨叫，只见他的身体停在了半空中，胸口多了一个硕大无比的黑洞，洞中诡异的一滴鲜血也没有留下。
    紧接着，黑洞一个模糊的化为一个黑色漩涡，青面大汉的身体变得扭曲变形，并飞快的被黑色漩涡拉扯进去。
    仅仅一个呼吸的工夫，青面大汉便彻底消失在了黑色漩涡之中，漩涡一敛过后，原本漩涡所在浮现出一个墨色的手掌，此手掌后面连着一个通体呈墨色的傀儡、。
    这突如其来的变故让柳枞阳脸色大变，豁然转身。
    不过在此刻，他身后的血色心脏一动，忽然嗤嗤一响，数十根血色细丝从心脏之中瞬间弹射而出。
    柳枞阳被金色傀儡和墨色傀儡吸引了注意，丝毫没有预料到这种情况，血色细丝一下洞穿了他的身体，他身上的黑色盔甲竟然无法抵挡分毫。
    血色细丝仿佛活物一般蠕动起来，表面血光流转，仿佛在柳枞阳体内的血气，使得其身体以肉眼可见的速度干瘪了下去。
    柳枞阳惊怒之极的大喝一声，将灵海法力运转到极致，双臂猛地运转魔枪，一个模糊之下，斩向那些血丝。
    让其大吃一惊的一幕出现了
    那些血丝看似纤细，竟然异常坚韧，以黑色魔枪的威能，竟然一击之下，却只斩断了小半。
    并且血丝在断裂后，连着巨大心脏的那半截飞快生长，随即以不可思议的速度，再次刺入了柳枞阳的身体。
    如此挥砍几次之后，柳枞阳的气血被吞噬了不少，原本干瘦的脸上此刻赫然变成了干瘪的皮包骨头的状态。
    他眼中惊怒已极，口中传出急促的咒语声，手中魔枪光芒大放，将全身法力毫不吝惜的注入魔枪之中，再一次猛然一挥
    一道硕大无比的半月黒芒绕着其周身一斩
    血光四溅
    柳枞阳的背水一击，总算一下将血色细丝全部斩断，其身形趁机倒射而出，远远离开了血色心脏。
    “呵呵，现在想逃已经晚了你体内已经被注入了一种尸毒，这种毒虽然还不能毒杀通玄修士，不过短时间让你法力无法运转自如，却还是能够做到的。”
    血色心脏上空虚空一阵波动，一个白袍中年女子的身影缓缓浮现而出。
    柳枞阳听闻此言，脸色豁然大变。
    如同印证白袍女子的话一般，他身上的黑光飞快的黯淡了下去，连他手中黑色魔枪散发出光芒也黯淡了下去。
    “是你你究竟是何人”柳枞阳脸色一下变得惨白无比，对着白袍中年女子厉声问道。
    嗖嗖
    金色傀儡和墨色傀儡身影一闪，一左一右的出现在了柳枞阳身后，和白袍女子呈现出三角形状包围住了柳枞阳。
    金色傀儡手中抓着欧阳溟，墨色傀儡手里也抓着一个人，正是赵千颖。
    欧阳溟和赵千颖此刻还有意识，不过被两具傀儡紧紧抓住身体，丝毫也无法动弹。
    赵千颖看着眼前的情况，不禁有些目瞪口呆了。
    欧阳溟目光落在了金色傀儡身上，眼中一惊，随即看向了白色中年女子，脸上露出了一丝异色。
    与此同时，柳枞阳眼中不禁露出了绝望之色，以他的阅历和神识自然能够看得出，不管是身后的这两个傀儡，还是白袍中年女子，实力都不下于他，单对单他都不一定能够取胜，更何况他现在身受重创，还中了剧毒。未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
