 
 
    “赵姑娘，刚刚那柳枞阳和那几个族人说了些什么，你应该都听到了吧？”柳鸣看向一旁的赵千颖，开口问道。
    “他们刚刚讨论了一下前进的路线，柳枞阳手中拿着的玉简是一份不知从何处得来的地图，不过其中似乎有几处模糊不清，使得他们弄错了方向。”赵千颖点了点头，如此说道。
    “原来如此。”
    柳鸣闻言，也没有多说什么，不过心中却暗暗希望柳家之人最好就此被困在此处，毕竟那些柳家天象境族人虽然不足为惧，但他总隐隐觉得这柳枞阳不简单，他可没有把握自己这些人遇上了能取胜。
    待柳家四人离开后，魔天继续带着柳鸣他们前行。
    接下去的一路上倒也没有什么波折，偶遇的一些普通魔兽，赵千颖一人都可以轻松剿灭。
    如此又经过了半个时辰，他们终于来到了一座处于森林深处的巨大宫殿前。
    眼前的宫殿占地面积足有数十亩大小，高度和周围的黑色巨树相仿，宫殿大门显得十分宏伟，一行人站在宫殿之前，显得极为渺小。
    “走吧。”
    魔天目光朝着周围打量了几眼，淡淡的开口说道，随即身形一晃，当先走进了宫殿大门。
    大殿之中赫然是一处极大的空间，恐怕就是容纳数千人在此也不会显得拥挤，不过大殿之中此刻却空无一物，只有大殿正中央耸立了一排青色石柱，支撑着穹顶。
    青色石柱上铭刻有许多的浮雕，皆是一些狮虎等猛兽。
    雕刻之人手艺出神入化，浮雕虽是死物，看起来却和活的一般无二，可谓是栩栩如生，且散发出一种难以名状的威武凶猛气息。
    地面和四周的墙壁都是用青色石砖铺就而成，而且表面光滑无比，能够清晰的照出人的影子。
    柳鸣目光朝着周围打量了几眼，大殿之中虽然空旷，但是旁边却有几道侧门，不知通往哪里。
    魔天在进入大殿后，脚步不停，头也未回的直接朝着大殿深处走去。
    柳鸣眉头一皱，正要开口说要往那几道侧门去看看，结果话未出口，魔天的声音却蓦然响起：
    “不必去看了，这种宫殿原本是古魔一族存储兵器的地方，那些侧门中都是兵器库，不过里面的东西早已被搬空了，即便还存在的，也已经无法使用了。”
    柳鸣等人闻言，脸上都露出一丝遗憾之色。
    几人很快来到了大殿深处，这里有一座门扉，门扉后面是一条有些低矮的通道，通道不长，只有数百丈长，其尽头是一扇石门。
    通道两旁每隔数丈便有一个凹陷下去的石槽，里面站着的赫然是一具具颜色各异的傀儡，有人形的，也有各种兽型傀儡，不过大都已经被打碎，碎片散落了一地。
    “这些都是上古魔人的战斗傀儡，不过也早已被人破坏了。”魔天看着地上的这些傀儡碎片，眼中闪过一丝追忆之色。
    柳鸣捡起一块碎片，却是一件银色的不知名金属，触手冰凉，而且极为沉重。
    他暗暗用力，几乎使尽了全力，却发现根本无法在这金属上留下一点痕迹。
    柳鸣心中顿时闪过一丝惊讶，看着手中的银色材料目光闪烁。
    “这些是上古魔族用多种材料按某种比例熔炼之后锻造而出的，虽然坚硬无比，但是同样重的出奇，对你而言根本没有什么用处。”魔天瞟了柳鸣一眼，淡淡说道。
    柳鸣耸了耸肩，随手将银色金属丢到了一旁。
    几人很快穿过了通道，来到了石门之前。
    “门后便是第五层的传送通道入口，走吧。”魔天面色淡然的说了一句，一掌打在了石门之上，石门缓缓开始移动起来，传出一阵隆隆声响。
    “魔天前辈，里面应该有魔尸守卫？我们是否要商量一个对策……”柳鸣口中急忙说道。
    话音未落，大门“哐当”一声完全打开，露出了一个有些昏暗的殿堂，一扇传送光门静静坐落在殿堂之中，而在光门旁边，两头黑色魔尸静静的分立两侧。
    柳鸣话未说完，声音嘎然而止。
    站在传送光芒旁的两头魔尸体型和柳鸣等人相差无几，但是身上穿着黑色战甲，头戴护盔，手中都握着一柄乌黑战刀。
    若不是两头魔尸身上散发出阵阵的浓郁尸气，且背后还连着一根罕墨触须，柳鸣便要以为这是两个活生生的古魔族战士了。
    这两头魔尸散发出的气息极为可怕，任何一头都，绝不下于在第三层碰到了那头翠绿魔尸，而且犹有过之。
    两头魔尸看到柳鸣几人，立刻低吼一声，带着滔天魔气，一左一右的扑了上来，其动作迅捷飞速，远在柳鸣他们遇到的任何魔尸之上。
    “赵姑娘！”柳鸣大喝一声，飞快的看了赵千颖一眼，然后他身形激射而出，迎向了一头魔尸。
    另一边的欧阳溟也飞身而出，冲上了另一头魔尸。
    赵千颖自然明白柳鸣的意思，身上紫光大放，手中黑光连闪，十二枚禁魔环浮现而出。
    “咦！禁魔环！”魔天目光诧异的落在了赵千颖手中的禁魔环上，口中轻咦了一声。
    不过他很快便扭首，目光落在两头飞扑过来的魔尸身上，口中冷笑一声，双手掐诀，口中念念有词。
    一种晦涩的咒语从其口中传出！
    下一刻，半副魔躯上的黑色魔纹骤然发亮，头顶悬浮的浑天碑瞬间光芒大放，大片灰白光芒从中狂涌而出，转眼间凝聚成一个灰白色的领域，抢在柳鸣与欧阳溟之前笼罩住了两头魔尸。
    柳鸣与欧阳溟见状，身形硬生生的停了下来，转首诧异的看向了魔天。
    没想到魔天在凝聚出半具魔躯后，实力竟然恢复了这么多，已经可以催动浑天碑施展出如此程度的领域了。
    两头黑色魔尸被灰白色领域笼罩，飞射而出的身形很快变得缓慢了下来，眼中也露出了一丝挣扎神色，似乎在竭力抗拒着什么。
    片刻之后，两头魔尸眼中的神色已经被一片迷蒙笼罩，僵硬的身体噗通一下倒在地上，发出巨响，仿佛陷入某种幻境之中一般。
    魔天冷笑一声，挥手打出一道法诀，灰白色领域顿时消散开来，浑天碑上激射出两道灰白色光芒，凝聚成两团灰白光圈，笼罩在了地上的两头魔尸身上。
    两头魔尸动也不动，仿佛沉沉睡了过去一般。
    赵千颖美眸闪烁，缓缓将悬于周身的禁魔环收了起来，目光复杂的看了魔天一眼。
    “想不到魔天前辈实力竟然恢复了这么多，我倒是没有想到。”柳鸣身体缓缓落在了地上，语气淡淡的说道。
    “嘿嘿，我的实力恢复越多，能帮你的自然越多。”魔天看了柳鸣一眼，眼中似有光芒闪烁，洒然一笑道。
    “欧阳道友，这里还要麻烦你了。”柳鸣没有去理会魔天，转首看了欧阳溟一眼。
    欧阳溟看了柳鸣和魔天一眼，点了点头，身形一晃的出现在传送光门之前，翻手祭出了魔渊之钥，一道黑光激射而出，落在了光门之上……
    片刻后，四人飞身没入了出现的通道之中，身形消失无踪。
    柳鸣只觉眼前一花，四人身影出现一座青石广场之上，广场周围是一片辽阔区域，隐隐能看到远处有一座座山峦。
    这魔渊塔第五层看起来和第三层倒是有些相似，青石广场周围建造了一些宫殿，不过在广场中央耸立了一座十余丈高的青色高台。
    高台之上静静悬浮了一座白色光门，表面隐约有符文跳动。
    四人目光朝着周围看了几眼，不远处的高台和光门自然很快落入了几人眼中。
    “这个难道就是通往下一层的传送通道？”欧阳溟有些愕然的说道。
    柳鸣目光一闪，转首看向了魔天。
    魔天淡淡的看了高台上的光门一眼，点了点头，说道：“是的。”
    “好，想不到第五层的传送通道如此明显，倒省了一番功夫，事不宜迟，我们赶紧去第六层吧。”欧阳溟语气略带兴奋的说道。
    柳鸣和赵千颖脸上也露出了一丝喜色。
    “等等，我们不走这个通道。”魔天忽的开口说道。
    柳鸣等三人闻言一怔，停下了脚步，同时看向了魔天。
    “魔天前辈，难道这个通道有何陷阱？”欧阳溟迟疑了一下，抱拳开口问道。
    “前辈，你刚刚说不走这个通道，难道这第五层还有其他的传送通道吗？”柳鸣目光却是一闪，开口问道。
    “不错，魔渊塔第五层的传送通道就近在眼前，所以大多数到了这里的人都会直接进入这里，不过我当年进入此处后，因为一些个人缘故，在这里停留了一段时间，发现了另一处通道入口。”魔天到这里，语气中多出了一丝神秘。
    柳鸣三人闻言，互看了一眼，随后再次看向了魔天。
    结果魔天又说了一句让大家心头震撼不已的言语来：
    “那个通道，是直接连通魔渊塔第九层的。”
    “什么！”柳鸣脸色一变，失声说道。
    “自然是真的，难道我还会在这等事情上说谎不成。”魔天瞥了柳鸣一眼，冷冷说道。
    柳鸣倒也没有生气，目光微微闪烁起来。
    确实，魔天之前也曾说过，柳鸣他们到了第五层之后便叫醒他，原来是为了此缘故，如果其所言无误的话，这倒不失为一条捷径。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














