    正在此时，蓝色蛟龙一声长啸后，就一头扎入下面的身处汹汹银焰中，并一个模糊后，就在其中重新恢复了人形，一身白袍赫然已经被血渍浸染且破烂不堪，身上多处伤痕更是清晰可见，显得颇为狼狈的样子。
    而海妖皇方一变化完后，就单手一挥下，身边的银色火焰骤然一个翻卷而起，并在虚空中化作一柄银色焰枪，“嗖”的一声，朝柳鸣破空而来。
    柳鸣见此，单手一掐诀，水罩之中一只蓝黑色巨爪虚影便破罩而出。
    “轰”的一声！
    巨爪虚影当即与扑面而至的银色焰枪一个撞击后，纷纷爆裂而开。
    海妖皇见此，脸色微变之下，双臂猛地一扬，两侧银色火焰又一个翻卷而起，虚空之中，密密麻麻的银色长枪一凝而现，并向柳鸣激射而来。
    柳鸣见此情形，目光一冷，浑身紫纹一闪之下，在蓝黑色水罩的护持下，不退反进的朝海妖皇方向激射而去。
    他在冲击过程中，身形一阵鬼魅闪转腾挪间，便将大部分银色焰枪闪了开去，而对于避无可避的焰枪，更通过催动融入了魔气的重水珠所化水罩进行化解。
    柳鸣几个晃动后，便出现在了汹汹银焰前，并一声怒吼后，身上黑蓝色水罩骤然一涨，竟将面前银焰避开几分，然后纵身跳入其中，与海妖皇再次缠斗在了一起。
    由于普陀昙焰对于魔气的克制作用，柳鸣周身魔气稍一触碰。便会出“呲呲”之声的化作袅袅黑烟，好在有重水珠所化水罩的护持。使得这一过程变得缓慢了不少。
    即便如此，柳鸣依旧能感到浑身一阵刺骨的灼烧之痛，对面的海妖皇也拼命冲其攻击不已。
    柳鸣根据前几次战斗的经验来看，知道海妖皇已经濒临末路，很可能下一刻往空间节点处逃去，故而必须战决。
    他当即对周身的灼伤之痛不管不顾，化作一道紫影紧紧贴在了海妖皇身边，催动周身魔气凝聚出一个个魔爪。对其一阵猛击。
    此刻的海妖皇，显然已有些应接不暇了，一边通过催动周围的银焰化解部分魔爪，同时勉强扭动身形避开要害，并拼命挥动晶尺加以抵挡。
    结果不过几个呼吸工夫后，一个蓝黑色魔爪，“砰”的一声。骤然从海妖皇腰部一闪而入。
    接着，柳鸣双眸精光一闪，手上紫芒一盛，手臂上一道道黑色魔气化作细小的黑芒，瞬间从伤口处狂涌而入。
    海妖皇当即出一声凄厉之极的低吼，周身蓝芒一闪之下。再次化作一条蓝色蛟龙，一只蛟爪紧紧抓住柳鸣伸入其身躯的手臂，蛟尾化作一道蓝色虚影猛地一扫而来。
    猝不及防之下，柳鸣竟一时无法挣脱，只能拼命催动魔气凝聚到手臂之上。并爆出层层赤鳞加以抵挡。
    “轰”的一声！
    蓝色蛟尾虚影与手臂一个碰撞下，柳鸣顿觉手臂一阵剧痛。下一刻便被巨力一扫之下，倒飞出去几十丈，硬生生砸穿了后面一座十几丈高的石柱。
    就在此时，蓝色蛟龙望向空中晶莹光的节点之处，口中吐出一道黄色符文。
    淡金色符文在虚空中滴溜溜一凝后，便化作一道碗口粗的银色电弧破空而去。
    一声晴天霹雳！
    电弧一闪的劈在节点之上，白色光幕表面银光一闪之下，就被撕裂出一个丈许的大洞出来。
    蓝色蛟龙当即身影一个模糊之下，便从银焰之中一窜而起，向洞口破空而去。
    “还想走！”
    柳鸣见此，一声冷哼，猛一催法决，体表紫色灵纹竟狂闪而起，单足骤然一踩地面，就身形一个模糊后，便先于蛟龙出现在撕裂而开的节点前。
    他一声大吼，将法力和魔气全部凝聚于另一条没有受伤的手臂上，并一掌拍出。
    “噗”的一声。
    一只黑濛濛巨掌瞬间而出，并一闪的击在了蛟龙身上。
    蓝色蛟龙虽在空中拼命的躲闪，但黑色巨掌虚影几乎瞬间即至，从其腹部洞穿而过。
    蛟龙一声惨叫后，便从空中洒下漫天鲜血的跌落而下，并重重摔在了地面上。
    柳鸣仍不放心，当即将周身水罩一收，再次化作一枚重水珠，一掷之下，并幻化成一座十余丈高的小山虚影，直接压在了海妖皇的身上，让其身躯一阵狂扭后，最终不再动弹一下了。
    当柳鸣再也感觉不到海妖皇的气息，才长吐一口气，从虚空中缓缓落下。
    下一刻，其耳边再次传来一阵嗡鸣声，眼前的景色一片模糊起来。
    ……
    从柳鸣次进入幻境体验魔化到熟练掌握，最后成功击杀海妖皇一次，前后总共经历了三个多月的时间。
    之后的两个多月时间里，柳鸣仍旧日复一日的服药修炼，并在幻境之中操练各种战术，灵一遍又一遍的与海妖皇对决。
    他虽然无法保证每次都能击杀海妖皇，但不出意外的情况下，拥有魔化实力的柳鸣，已能轻易的将之击成重伤了。
    并且在此期间，他通过不断服用入品冷凝丹，法力提高的度也是异常迅，比先前赫然提升了许多。
    这一日，正当柳鸣闭目调息之时，一道淡淡的清音却从身上传出。
    柳鸣神色一凛，单手往腰间一抓，当即一个白色阵盘浮现而出，上面赫然有一排银色小字浮现而出。
    柳鸣目光一扫之后，当即双目一眯的喃喃两句：
    “半个月后吗，外门大比终于要开始了。”
    他将阵盘再一收而起后，就接下来未再服用冷凝丹，而是专心打坐调息，巩固法力，调整自己的状态至最佳。
    离大比开始前的数日，柳鸣便离开了洞府密室，驱云向太清门宗内坊市方向破空而去。
    坊市之中，柳鸣花费了半天时间，出入于一些店铺及摊位，购置了一大批符箓。
    其中多为一些加持符箓，至于大比期间可能需要的恢复法力丹药，他有几十枚品质不一的金元丸在手，自然不用再考虑了
    随后柳鸣又分别找了两家炼器铺，将手上的那两件极品灵器灭魂扇和黑色小锤都出售了。
    没想到两间店铺的掌柜，方一看到这两件灵器后，便二话不说的分别开出了灭魂扇一百五十万，黑色小锤两百万的价格。
    柳鸣一喜之下，便将其卖给了这两家店铺。
    此外，由于在碧穹幻宫之中，他危急之下将手中的赤色飞剑自爆而毁，便从另外一家炼器铺中，以四十九万灵石的价格购置了一柄灰濛濛的上品灵剑，赫然有二十六重禁制。
    柳鸣倒不是不想购置一件极品飞剑，而是极品剑器原本就是可遇不可求之物。
    况且他现在剑修之道到了一个关键时候，若是使用极品飞剑话，大有可能和体内剑胚之灵产生同化现象，对其以后灌注元灵飞剑是大为不利的，这让其现在宁愿只使用上品飞剑。
    等柳鸣一脸满意的回到了洞府，就二话不说的走进炼器室，又再一次利用精血祭炼起了新的灵剑。
    数日之后，柳鸣洞府中，一道灰芒一闪而过。
    剑芒一敛之下，露出一名手持灵剑的青袍男子，正是柳鸣。
    而他手中所持的正是那柄新近购入的灰色灵剑，。
    柳鸣朝密室石壁虚空一指，灰色小剑出一声浑厚的低鸣，化作一道灰芒一闪即逝。
    下一刻，密室石壁上，被灰芒切开一道数尺深的剑痕。
    “斩。”
    此时柳鸣手上剑诀一变，朝密室中的巨石虚空一指。
    灰色小剑在虚空中飞快的一个盘旋后，化作一道巨大的灰色剑影一落而下。
    “砰”的一声，数丈高的巨石出一身暴鸣声，其一角被灰芒一切而下，剑刃切过之处竟整整齐齐。
    就在柳鸣一脸笑意的把玩着手中的灰色小剑时，洞府门外却传来了熟悉的声音。
    “柳师弟可在洞府之中？彦某特来拜访。”
    柳鸣闻言，当即单手一掐剑诀，灰色小剑在空中滴溜溜的一凝后，便灰芒一闪的没入其袖中。
    “彦兄还请稍等片刻，柳某马上就来。”
    他淡淡一句传音后，便拍了拍衣袍，走出了密室，然后走到了洞府大门处，抬手打出一道青色法决。
    巨大石门一阵嗡鸣后，便缓缓的自行打开了，露出了两个人影，正是彦名与雪云二人。
    “彦兄，雪云师妹，好久不见。”柳鸣微微一抱拳，将二人迎了进来。
    “其实我俩早就想来拜访了，交流一番修炼的经验。可惜柳兄一直在闭关修炼，近日才有人说看到你在坊市出现，才特地前来拜访一二。”彦名也满脸笑容的一拱手，一边走，一边又询问柳鸣斩杀阴阳大力魔和进入碧穹宫等传闻中的事情来。
    柳鸣对此倒也没有隐瞒，除了对自己所夺灵器及碧穹幻宫最后所获奖励含糊了一番外，其余倒也基本一五一十的告诉了两人。
    二人当下不禁听得有些目瞪口呆，一旁的雪云更是一脸的向往之色。
    不多时，二人便在柳鸣的带领下，来到了洞府大厅之中，坐了下来。
    (第二更）
        
