    据柳鸣了解,像法宝雏形此类宝物,想必拍卖底价没有个二三百万灵石是不可能的.
    虽然他志不在此,但若有其他钟意宝物,自然也不想错过这次难得的机会.
    毕竟如此规模的拍卖会也不是经常就能见到的.
    眼下想要在一个多月内获得大量灵石,唯一的途径就是再多炼制出一些入品的冷凝丹来.尤其是地品的冷凝丹,每一颗价值都在数十万以上,即便短时期内不便出售,但是想必在拍卖会上也能抵押不少灵石,或者以物换物,换取他所需的一些东西也不是不可行的.
    柳鸣心中计定,又向二人打听了一下拍卖会的具体事宜,随后便告辞离开了.
    他并没有着急的回百炼阁,而是又一番乔装打扮,再化作一名黑脸大汉.
    此时他手中炼丹所需的辅助材料还有不少,但是最主要的材料青凝果却没有了.
    柳鸣心中一番思量后,便带着那些入品丹药,悄然的找到了先前那家蝠族人开设的丹药铺.
    他方一踏进店铺,一身黑衣蝠人族男子,就立刻大喜从某个柜台后走了出来,直接迎了上来.
    "阁下,我们上楼说话."未等柳鸣开口,这位蝠人族掌柜,便二话不说的先邀请柳鸣上楼上的贵宾室.
    柳鸣闻言微微一笑,也没有多说什么,大步上了楼.
    与此同时,另一边一名正在整理药材仿佛店中药师的中年人,抬头用一双血色的双眼,轻轻瞟了柳鸣所化黑脸大汉一眼,便又低头继续忙起手中之事来.
    大约一盏茶的功夫后,店铺三层一间颇为雅致的密室之中.
    黑衣男子正一脸为难之色的看着柳鸣.两人中间桌上则放着一个青光蒙蒙的玉盒,玉盒中正是柳鸣最近炼制的十余颗凡品级别冷凝丹.
    "叶道友,这十余颗冷凝丹虽然价格也能抵上一枚千年左右的青凝果,但是族中已经准备将珍藏的几颗千年青凝果拿去拍卖.在下实在是无法决定此事.还望道友见谅."蝠人族掌柜将玉盒缓缓推回给了柳鸣.
    柳鸣闻听此言,眉头微微皱起.摸了摸下巴,露出一丝若有所思之色.
    "不过,道友若是能拿出地品以上级别的丹药予以交换,或许能改变族中的决定.我想道友背后的大师既能一次炼出如此多凡品丹药.想必应该也会有地品以上级别丹姻炉吧."蝠人族掌柜忽然口风一转,低声试探起了柳鸣.
    柳鸣没有回答对方所问,而是拿起茶杯喝了一口后,沉吟起来.
    蝠人族男子也有些紧张的等待起来.
    半顿饭的功夫,柳鸣却似乎心中下了决定一般,轻轻叹了口气,随后从袖中摸出另一个雪白的玉盒.放于桌上.
    袖袍轻轻一抚后,玉盒徐徐打开,顿时一道青光伴随一股寒气一卷而出.
    玉盒之中一颗青光蒙蒙的丹药,四条丹纹清晰可见.
    "地品丹药！"
    蝠人族掌柜一声惊呼的脱口叫道.立刻露出大喜之色的说道:
    "叶道友还请稍等片刻,我这就向族内上报此事."
    蝠人族掌柜方一说完,立刻单手一扬,一块仅有寸许大的古怪阵盘从袖袍中一飞而出,在空中滴溜溜一转之后,便化作尺许大的落于手中.
    接着男子口中念念有词,一掐诀,一行小字骤然一闪的没入阵盘之中,下一刻,单手再一个翻转.
    阵盘发出一声嗡鸣声后,又化作寸许大小飞回其袖中.
    "道友,族中已经接到我的传讯,很快就会派人来此,还请稍候片刻."
    柳鸣点点头,将玉盒收起,双目一闭,一脸平静的调息起来.
    不大一会儿后,一名身穿黑色连衫裙,黑色丝巾蒙面的年轻少妇走到楼上,并轻轻推门而入.
    柳鸣神念微微一扫后,神色一动,此女气息深不可测,至少也得有化晶中期的修为.
    "这位想必就是叶道友了,小女子来晚了,让道友久候了."少妇轻笑一声,朝柳鸣敛衽一礼.
    "不敢,不知夫人是……."柳鸣急忙起身,双手一拱,不敢怠慢的回道.
    "道友不必客气.听掌柜说道友想用地品丹一取千年青凝果,小女子身为族长之女,对此事倒可以做主一二.道友可否先将地品丹药拿出来,让小女子线查验一番."黑衫少妇轻笑道,同时回头对中年男子低语几句.
    中年男子当即便躬身退出了雅室,并随手将门带上.
    柳鸣看了眼前的黑衫少妇一眼,想了一想后,便将雪白玉盒再次取出,放于桌上,并单手一拍,盖子当即一打而开.
    一股浓浓的药香之气,当即弥漫而开.
    黑衫少妇见此,神色一动,伸出一根纤纤手指轻轻一勾,玉盒中青色丹药便一弹而出,轻轻的落入芊芊玉手之中
    随后她双目微眯,仔细的盯着眼前的丹药许久,才露出欣喜之色的点点头,并嫣然一笑的冲柳鸣说道:
    "叶道友,这一颗地品等级冷凝丹足.[,！]以换取一枚千年火候的青凝果,不知道友要换多少,若是能有三颗以上,本店愿意另外再添些灵石给道友."
    柳鸣用手指轻轻敲打着身前的圆桌,脸上神色如常,心中却飞快分析着其中各种利弊.
    "叶道友大可放心,我们蝠族人一向遵信守成,妾身可以保证不会向外泄漏交易分毫,绝不会给道友惹来任何的麻烦."黑衫少妇似乎看出柳鸣的一番迟疑,再次开口说道.
    "既然夫人都将话说到这种地步了,叶某也就不再隐瞒了.在下手中却有五颗地品冷凝丹,想换一些千年火候的青凝果,若是能再换些灵石更好."柳鸣听完后,目光微微闪动几下,终于有长吐一口气的说道.
    随之他又从腰间取出两只与先前一般无二的青色玉盒,一一摆在了面前的木桌上.
    "五颗！"黑衫少妇美眸之中,满是大喜之色了.
    她虽估计柳鸣手上不止有一颗地品丹药,可没想到竟有如此之多,要知道,即便是炼丹大师,炼制出地品丹药的几率也是相当小的,更何况是以难炼著称的冷凝丹了.
    柳鸣缓缓的将两只玉盒打开,每只玉盒中赫然摆放着两颗青光蒙蒙的丹药.
    少妇单手一招,一只玉盒稳稳落在手中,便一一仔细的检查起了这些地品丹药.
    "叶道友,还请稍等片刻."当黑衫少妇检查完两只玉盒中的地品丹药并确认无误后,整个人大松了了一口气,满脸笑容的说了一句后,便走出密室,与门口外等待的蝠人族掌柜又低语了几句,
    蝠人族男子闻言,当即恭敬答应一声,就快步走下楼去.
    "我已命人去给叶道友取那千年火候的青凝果,五枚千年以上火候的青凝果再加一百万灵石如何?"黑衫少妇回到雅室之中,立刻笑脸盈盈的向柳鸣说道.
    一百万灵石！
    柳鸣闻言也是心中一喜,虽说对方摆明了是想交好自己,但是一百万灵石还是大超过了气预期.
    当然,对方既然愿意给,他自然不会客气的一口答应下来.大约一刻钟后,蝠人族掌柜一手捧着一只木匣,另一手拿着一袋灵石的推门走了进来.
    "叶道友,这是五枚千年火候的青凝果和一百万灵石,你清点一下."黑衫少妇单手一扬,木匣和布袋从黑衣男子手中一飞而起,并稳稳的落于柳鸣面前.
    柳鸣毫不客气的拿起皮袋用神识一扫后,便点点头的收入腰间,又打开木匣检验起了其中的青凝果起来.
    他方一打开木匣,一股沁人心脾的清香扑面而至,透过青光濛濛望去,五枚拳头大小的青色果实整齐划一的摆放其中,
    柳鸣伸出三根手指,小心翼翼的捏起一枚仔细的检查起来.
    这千年火候的青凝果相比五百年火候的个头并未变大多少,而表面的青色灵纹却显得越发清晰起来,并且与数百年火候的此果不同,体表隐约还散发出阵阵的清凉气息.
    根据典籍记载,此种清凉气息只有上千年火候的青凝果才会散发,而其中一枚青凝果散发出的清凉之意明显比其他几枚更胜几分,根据柳鸣的判断,应该足有一千三百年左右的火候了.
    柳鸣当即砰然心跳两下.
    "不错,果然是千年火候以上的青凝果."柳鸣面露一丝满意的称赞道.
    "叶道友满意就好,以后若是还有大量冷凝丹的话,无论何种品级,我们蝠族都愿意全部收购,并能继续提供各种年份青凝果.若是道友有需要的话,我们还可帮您收集辅助材料,甚至是一些其他材料.而妾身可以保证绝对不会向外泄漏道友的分毫信息.至于交易地点,若是道友信得过,就还在这店铺进行,若是道友另有疑虑信,也可以随意挑选地点."黑衫少妇看似十分诚挚的说道.
    "这个容在下再考虑考虑."柳鸣心中微动,若是真能如此,倒的确能省下他不少麻烦,但面上丝毫异色未露的说道.
    ()
        
