 
 
    柳鸣闻言，眉梢一挑，没有说话。
    “看来本尊在你心中，始终是敌多过友。”魔天口中发出呵呵的笑声。
    “你想说什么？”柳鸣脸色丝毫不变，淡淡说道。
    “没有什么，我只是提醒你，那个青灵可不是一般的通玄存在，日后若是碰到她，要千万小心。”魔天语气有些凝重的说道。
    “这个我自然知道。”柳鸣目光一闪，说道。
    青灵能够在九幽冥界与中天大陆之间穿梭自如，本就有些不同寻常了，如今看来，她还有往来穿梭中天大陆与万魔大陆之法。
    这是四大太宗都无法做到之事，否则蛮荒大陆的血藤一族也不必耗费巨资打造跨海巨舟了。
    而且，青灵此女之前的言行举止有颇多值得推敲之处。
    考虑了片刻，柳鸣摇了摇头，将这些想法抛出了脑海。
    不管青灵如何，想来和他都没有太多关系，如今他只要将全副精力放在即将开始的魔渊之行上便可以了。
    “魔天前辈，你之前说过的魔渊之中存在不少洞天法宝残片，可是确有其事？”柳鸣目光一闪的问道。
    “这个当然，难道本尊还会骗你不成。”魔天淡淡说道。
    “那就好。”柳鸣一挥手，身上浮现出了十二颗山河珠。
    其中三颗山河珠悬浮在虚空之中，珠身在虚空之中若隐若现，看似呈半透明状，似乎随时都能和空间融为一体一般。比其他九颗山河珠看起来玄妙了无数倍。
    “只要你能帮我收集足够的通玄魔人尸骸，到时候我自然回助你将其他几颗山河珠都晋升为洞天法宝。”魔天淡淡说道。
    柳鸣满意的点了点头。单手一扬，将山河珠收了起来。
    “还有一事我要和你说一下。虽然洞天法宝残片可以快速将你的山河珠提升等级，但是光有法宝残片还不行，还需要一些辅助材料。”魔天忽的又开口说道。
    “什么？还有这事？”柳鸣有些惊讶的说道。
    “这个当然，洞天法宝残片之中，虽然蕴含山河珠进阶所需的各种材料、元气，但是这些法宝残片和山河珠本身有些冲突，需要一些辅助材料缓和一下才行。”魔天说道。
    柳鸣听闻此话，点了点头。
    他对于炼器虽然不甚精通，但是也不算生手。略一思考便理解了。
    “那需要哪些材料，趁现在还有时间，赶紧去广寒城购买齐全。”他说着，翻手取出一块空白玉简，递给了魔天。
    魔天接了过来，手中泛起一阵黑气，渗入了玉简之中。
    片刻之后，魔天挥手将玉简扔了过来。
    柳鸣接住之后，神识进入了其中。片刻之后，脸上神色一松。
    玉简上的材料虽然数量众多，但是都不是什么罕见之物，应该不难找齐。
    柳鸣当即站了起来。很快离开了客栈，来到了广寒城一条主街道上。
    此刻已经是华灯初上的时候，街道两旁的店铺中亮起了各色光芒。五彩缤纷的光芒与漫天洒落的雪花交错之下，颇有几分梦幻之感。
    街道之上仍是人流如川。不是还能看到有真丹境以上的高阶魔人走过。
    柳鸣当即身形一晃的混入了人流之中。
    他来到广寒城虽然已经有了好几日，除了第一天的时候大略看了一下整个城池的布局。这还是他第二次出来。
    看着眼前繁华的街道，往来不停的行人，柳鸣心中忽的泛起了一丝莫名的感觉，脸上浮现出一丝落寞神情，只觉得心中有些空落落，同时精神也感觉到一丝疲惫之意。
    自从来到万魔大陆，他一直在小心隐藏自己的身份，时时刻刻警惕着周围的一切，可说没有真正放松的时候。
    压力逐渐积累之下，意志坚韧如他，此刻也感到有些疲惫不堪。
    特别是此刻在广寒城中，这数百里大小的城池之中，肯定聚集了多位通玄存在，即便是在客栈的禁制阵法之中，他也有些提心吊胆，生怕被哪个通玄大能窥探。
    柳鸣脸上神情一阵变幻，忽的停下了脚步，仰头看向了上空。
    透过广寒城上空的禁制阵法，还有天空的厚实云层，隐隐能看到天边悬挂着一轮紫月。
    此刻，他忽然不想再背负着这么多，有一种想要甩开所有束缚的冲动。
    他心中一升起这个念头，那种冲动便排山倒海的冲击了过来，将他心中的担心，迟疑，畏惧等情绪轰然压倒。
    柳鸣忽的发出了一阵笑声，引得周围的人纷纷看了过来。
    他背起了双手，闭上了双目，不再以肉眼去观看这个世界，连神识也被他收了起来，迈开脚步，放任自流的朝着前方走去。
    视力和神识虽然收了起来，但是听觉，触觉，嗅觉还在，柳鸣就这么混在了人群之中，漫无目的行走了起来。
    感受着周围热闹的气息，旺盛的生机，他的脸上露出了一丝笑意，心中渐渐升起了一种欢欣的感觉。
    自从体内融入了真魔之血后，他的心境一直有一种向着黑暗沉浸的迹象，这并非是走火入魔，而是融入魔人血脉之力后自然的反应。
    此刻，他放开全部心防，以心灵感知周围的一切，原本有些阴暗的心境中，此刻如同涌入了一股温和的暖流，使得他整个人有些飘飘然的感觉。
    忽然，柳鸣心中一震，心神之中浮现出了一个模糊的画面，正是他周围的街道，还有身旁的行人。
    这不是他以神识感知到从而在心中形成的画面，而是他最纯粹的心神和周围环境融为了一体，在他心中形成的映像。
    这是一种很玄妙的境界。在他的心境映像之上，他周围的行人虽然看起来模糊不清。但是柳鸣隐隐能察觉到这些人心中到底是怀着什么情绪，是悲伤。兴奋，还是恐惧！
    柳鸣此刻全部的心神都沉浸在了自身的心境之中，没有注意到他的神识海之中，庞大的精神力开始缓缓运转开来，开始朝着中间汇聚了过去。
    时间一点一点过去，不知过了多久，柳鸣悚然而惊，豁然睁开了眼睛。
    此刻，他站在了一条偏僻的街道之上。
    天边的紫月此刻已经升到了头顶。赫然已经过了大半夜的时间。
    虽然修炼之人对日夜更替并不是很在意，但是此刻，街道之上的行人明显减少了很多。
    柳鸣此刻心中疲累的感觉一扫而空，已经恢复了往日的机警，回想今晚竟然放开全部心防，脸上冷汗涔涔而下。
    “柳小子，看不出你灵脉根骨不高，对于修炼境界却另有一番悟性，真是不错。”此刻。魔天的声音忽的响了起来。
    柳鸣想到魔天，心中顿时松了口气，今晚他虽然放开了心防，但是有魔天在。就算有人想要对他不利，魔天也会出手。
    “前辈此话何意？”但他听了魔天此话，有些奇怪的问道。
    “嘿嘿。你看看自身的神识之海。”魔天嘿嘿一笑的说道。
    柳鸣脸色一动，意念渗入了神识海之中。他脸色忽的一变。
    此刻，神识海之中大半的精神力竟然消失无踪。取而代之的是，他的神识海中，浮现出了一个若隐若现的黑色小人。
    黑色小人只能看见一个大致的轮廓，连手脚四肢都还有些不完整，面部自然更是模糊不清。
    不过柳鸣心中就是有一种强烈的亲切之感，这个小人就是他自己。
    “魔天前辈，这是……”柳鸣脸上露出了一丝古怪神色，心念传音的问道。
    “这是你的精魄元神，修为达到天象境后，修士的精神力也已经强大到了一定程度，再进一步便是感悟天地法则，从而进阶通玄之境。除却法力精进，自身的精神力也要凝聚成一个完整的元神。你如今不过天象中期，竟然凝聚出了一个元神雏形，真是是可喜可贺，日后进阶通玄境时，会轻松很多。”魔天的语气中带了一丝赞赏。
    柳鸣听闻此言，脸上露出了大喜的神色，默默运转精神力，神识海中的黑色小人身上猛地散发出一股强大的神识，赫然和他以前见过的一些通玄大能的神识之力相比，也差不太多的样子。
    意识到了这个情况，柳鸣心中更加兴奋了起来，缓缓呼吸了几次，才将高涨的情绪稳定下来。
    “多谢魔天前辈。”柳鸣脸色一肃，对魔天心神传音的说道。
    “为何要谢我，你能领悟元神的奥秘是你自己的本事，和我无关。”魔天淡淡道。
    “在下不是指这个，刚刚我进入顿悟之时，不可能没有收到外界的干扰，是魔天前辈出手帮在下清理了那些障碍吧，否则我不可能进入顿悟如此长的时间。”柳鸣轻笑了一声道。
    他心神沉浸在内心世界有好几个时辰，身处大街之上，任何人碰他一下，都有可能使得他脱离那种境界，他能偶几个时辰不被干扰，明显是魔天相助。
    魔天哼了一声，没有出言反驳。
    柳鸣心中一暖，对魔天的敌意消减了几分。
    “没什么事情你也不要在街道上闲逛了，此刻城中高阶修士云集，被人注意到就麻烦了。”过了一会，魔天开口说道。
    柳鸣点了点头，正要往回走，忽的一拍脑袋，苦笑了一声道：
    “对了，差点忘了，我出来是要购买那些材料的，现在还不能回去。”
    他随之转身朝着远处的商铺街道走去。
    （第三期剧情预测活动：欧阳溟体内的魔魂是从何而来？
    大家若是猜出来的话，可以在忘语的公众号中抢先回答。按照：x期+答案，这样的格式回答。
    统计答案猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”logo的t恤一件哦！用微信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“wang--yu----”）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














