    三分朦影**
    几日之后，柳鸣就不断收到了大比排名前事弟子中，被各大山峰选中成为内门弟子的消息。
    排名第三的疤面女子赵黯音，在大比结束当日晚上，就被莲逸峰的一名长老收入了门下。
    白发少年侯坤，在大比结束第二日清晨，便被云痕峰的一名老道收入门下，专心修炼符箓之道。
    ”“
    而身背青铜巨剑的青年，更是炙手可热，竟有三座山峰同时派人向其发出邀请，最后此人在一番犹豫之后，进入了络腮胡男子所在的天剑峰。
    除此之外，就连未能进入大比前十，只是进入前百的表现出色弟子，也有数人进入了内门，飘鸿院的周天瑞赫然就是其中之一。
    柳鸣对于这些消息倒是表现的十分平静，只是仍然默默的每日吞服丹药，打坐修炼。
    转眼间离大比结束已经过了三天。
    这一日，柳鸣正在洞府密室调息的时候，洞府外遁光一闪，忽然多出一名四十多岁，身形异常壮硕的中年男子。
    这男子短发劲装，方一现身，便有一股强大气息滚滚涌出。
    正在密室中修炼的柳鸣，一个激灵，顿时站起了身来，同一时间，一个深沉的话语声就从大门处直接传了过来。
    “柳鸣，你可在洞府之中，还快快让本座进去。”
    柳鸣听到这话，再也不敢迟疑，带有一丝惊喜之意的急忙走出密室，直奔洞府大门而去。
    片刻后。他一道法决打出后，洞门缓缓开启。
    “弟子不知前辈来访。没有迎接，还望恕罪。”柳鸣当即一拱手。朝面前的壮硕男子，恭敬的说道。
    “柳师侄，你也不必多礼，老夫金顶峰张茂，虽然没有亲自前往观摩八院大比，但对你的经历倒也颇有耳闻，此次前来，主要是想确定一下你的资质是否适合修炼本峰的炼体功法。”中年男子一脸平静，淡淡说道。
    接着。张茂未等柳鸣再开口说什，就忽然一抬手臂，一把抓住了其手腕之上，顿时一道热流从男子手心中一涌而出，没入柳鸣身躯之内。
    柳鸣心中一惊，但马上赶到一股燥热之气在体内奇经八脉四处乱窜，心知是对方正在测试自己功法，当即收缩体内法力，静静等候起来。
    片刻后。热气几乎将柳鸣体内游走个遍后，便再一次从柳鸣手腕之处一射而出，返回到了中年男子手中。
    中年男子摇摇头，眉宇间却闪过一丝失望之色：
    “嗯……确为三灵脉资质。你虽眼下肉身强大，但却没有与炼体有关的特殊天赋和其他特殊资质，着实可惜了……对了。我这儿有一本关于炼体的经验书籍，是我在凝液时修炼的心得。今日相遇也算有缘，此心得便赠于你。希望你能从中揣摩出什么来。”
    话音刚落，中年男子单手一抬，一道晶光飞射而出，落入柳鸣手中，赫然是一枚淡黄色的玉符。
    “多谢金师叔厚爱尽。”柳鸣心中虽然已经有了准备，闻言心中还是大为失望，只能苦笑一声的回道。
    中年男子微微点了点头后，便袖袍一挥，化作一道金光一闪的离开了。
    其他几名原本对柳鸣有些心动的各个山峰的长老，在从张茂口中最终确定柳鸣的确为三灵脉资质的情况下，并且也没有其他灵体在身后，一番斟酌过后，也都真正打消了将其招入门下的念头。
    十余天后，柳鸣获得大比第一，而最终没有被收为内门弟子的事情再一次在八院之内传开。
    一时间众说纷纭，有关柳鸣的各种猜测传闻络绎不绝。
    柳鸣对此却显得异常的平静。
    毕竟在太清门内，凝液境弟子还是占据了大多数，就算是六灵脉九灵脉弟子始终无法突破化晶境界瓶颈，又或者好不容易进入化晶境界之后，又只能停留在化晶初期，也是常有的事情。
    即便是那些地灵脉天灵脉弟子，被一直困在化晶境界，也不是没有发生过的。
    这一日，正当柳鸣在洞府密室内盘膝打坐之时，其手上的须弥戒之中，却隐约传来了一阵微弱的呼吸声。
    柳鸣双眉一挑之下，当即放出神识向须弥戒中一探而去。
    戒指内的须弥空间一角，那只印有淡紫色灵纹的葫芦器具之中，一只仅有寸许大小的八足章鱼，正大口大口的吐纳起来，另一边放置的灵石竟然缓缓的释放出丝丝灵气，卷入其口中。
    那枚从云川大陆带来的八爪海妖之卵，终于孵化而出了。
    柳鸣见此，心中为之一怔。
    这段时间他一直在为大比忙碌着，倒是差点忘了此枚兽卵了。
    他当即手腕一抖，葫芦和八足章鱼幼兽同时从须弥空间内飞射而出，并一左一右的落入其手中。
    柳鸣当即仔细打量一番，发现这只八足海妖竟有四只黄豆大小的眼睛，八只触足上密密麻麻的有一些气孔，不时从中渗透出一些粘液，身上还依稀可见一些淡粉红色的灵纹。
    柳鸣单手朝其身上一点，口中吐出一些隐晦的咒语，试图用通灵术与其沟通。
    然而片刻后，他就大失所望了。
    这只八足小章鱼，想必是因为在卵中待得时间太久缘故，赫然一点灵性没有，彻底丧失了智慧之力，如今只剩下最低级的本能反应而已。
    幸好这只幼兽还zhidao吸取灵石中天地元气的，否则连生存都成wenti了。
    柳鸣面对此种情形，自然同样束手无策。
    他一番思量过后，只得选择将这只幼兽放入一个灵兽袋中，然后又随手取出几枚中品灵石抛入其中，就将灵兽袋放回了须弥戒中，暂时不管不问了。
    而紫色葫芦中剩余的万年灵鳖精血，也早已化为了清水，彻底失去了药性。
    柳鸣只能将葫芦倒空，同样一收而起。
    ……
    七天后，又有一名化晶期男子，撬开了柳鸣洞府的大门。
    “柳师弟，我是执法殿执事，今日前来是将大比第一奖励交予你。另外内门藏经阁中所有典籍，无论原本所需贡献点多少，你只需凭借此玉符便能破开禁制，参阅一本。当然藏经阁中并无各大山峰本脉的秘传典籍，这必须加入各大支脉后，才能用贡献点从各大山峰自己的经阁中换取。”这名执事飞快的说道，便将一个储物符及一枚青光濛濛玉符递于柳鸣手中。
    “有劳师兄，亲自来一趟了。”柳鸣接过储物符及玉符，客气了几句。
    以他目前的境界修为，龙虎冥狱功第三层尚无法修炼，太罡剑决中也没有更好神通可进行修炼，此时若是能找到一本适合自己的内门秘术，自是再好不过了。
    “既然师弟没有什么疑问，在下就先告辞了。”这名执事朝柳鸣一拱手后，便足踩一朵白云破空而去。
    柳鸣目送对方离去后，当即返回了洞府大厅之中，一掐诀后，一道白光闪动过，储物符中之物便悉数出现在了石桌之上。
    赫然是一袋灵石，一小块金色玉佩和一只漆黑玉瓶。
    柳鸣当即伸出两根手指将金色玉佩捏起，心念一动之下，又从腰间取下身份令牌，互相微微一碰。
    金色玉佩表面金光一闪，随之化为粉末的碎裂而开。
    同一时间，身份令牌中的贡献点当即增加了三千点。
    柳鸣将令牌一收而起后，又拿起漆黑玉瓶，打开盖子，顿时一股浓郁至极的檀香气息从散发而出。
    他神识一扫之下，一颗通体乌黑，表面布满细小银纹的丹药正静静躺在瓶底出，这便是那枚能增加一点突破化晶境瓶颈概率的“乌芒丹”了。
    此药即使再太清门中，也是十分珍稀之物，平常若是用贡献点换取话，没有二十万贡献点，根本想也别想的，并且同时还要缴纳一大笔灵石才可。
    而就是这样，此丹药也是供不应求，往往门中丹药大师方炼制出两三颗，第二天就会被人哄抢一空。
    毕竟这等能增加突破化晶瓶颈的丹药，实在太少了点。
    柳鸣一番思量过后，便将瓶塞再次盖上，然后连同灵石一同小心的收入须弥戒中、
    接着，他毫不迟疑的离开了洞府，驱云朝内门藏经阁方向飞遁而去。
    一顿饭工夫后，执法殿东侧不远的一座山谷中，一座被层层法阵包围，遍布无数隐秘禁制的巨大阁楼前，一道黑云飞遁而至，一敛之下，露出了一身青袍的柳鸣。
    柳鸣看了一眼阁楼的匾额，确认此处便是被称为内门藏经阁的“万法阁”后，便在门口两名甲士注目下，大步走了进去。
    他方一进入阁楼之中，便找了一名身穿执事弟子服饰的青年，一番打听后，便对此处有了一个大概的了解。
    整个万法阁共分为四层，一层是指引大厅，并未有什么功法典籍，只是供一些弟子相互交流所用，二层则是一部分杂学典籍，三层与四层则放置有真正的内门功法，其中三层是较为常用的一些秘术，四层则是一些要求颇为苛刻的冷门神通……
    一顿饭工夫后，柳鸣已然出现在了藏经阁二楼之中。大家搜索威信公众号“忘语”，就可及时关注忘语发布的所有消息了。
        
