    ;
    柳鸣和藏玄谈不上有多大交情，不过毕竟曾经联手过对敌过一次，自然也谈不上什么陌生。
    两人又交谈了几句后，藏玄也告辞离开了。
    柳鸣伫立原地，沉吟片刻过后，也足踩一朵黑云的往坊市方向飞去。
    ……
    大半个月后，百炼阁原先坐镇的苏师兄，从家族提前返回，柳鸣当即和其交接了一番后，又去了一次蝠族商铺，用身上的冷凝丹，换取了一大批青凝果后，便动身重新返回太清门。
    十几日后，柳鸣从万灵山脉一座传送石殿走出之时，看了看眼前熟悉的景物后，便微然一笑的飘然离去。
    没有多久后，他先去了一趟玄殿，交付了任务，然后又驱云来到了生死阁，将那阴阳巨力魔的头颅交了上去。
    虽然头颅其已经恢复了少年面容，但不知生死阁执事用了何种秘术，竟然让头颅顷刻间就恢复了阴阳脸的巨汉头颅模样。
    此执事在确认了头颅真实性后，自然露出吃惊的表情，并当场给了三万贡献点的奖励。
    ……
    “柳兄，许久不见了！“
    柳鸣方一回到飘鸿院附近附近上空，正要返回自己的洞府所在山峰时，却正好迎面碰见飞来一人。
    正是彦名。
    “原来是彦兄，怎么不见见雪云师妹？“柳鸣自然停了下来，淡淡的说道。
    “柳兄说哪里话，雪师妹此刻正在自己洞府修炼。倒是听说最近一年多。柳兄都是在外执行任务，连小比都没有参加。”彦名闻言脸上一红的说道。
    “在下之前有些要事要处理。这也是没有办法的事情。”柳鸣闻言，一笑的回道。
    他这大半年以来，一直待在长阳坊市，算算时间，小比确实在不久前已经刚刚结束。
    “对了，柳兄可能还不知道，你的洞府灵气浓郁，原本便是小比的奖励之一。小比后已经被赏赐给了小比排名第五的罗耿师兄了。“彦名话语一转，说到了另一件事。
    柳鸣闻言一怔，当初入门之时，带他选择洞府的弟，的确是说过这事。
    他现在虽然有各种灵丹辅助修炼，但此洞府灵气仍对其大有用处，自然不可能就这般放弃的。
    柳鸣当即脸色一沉的细问了此事几句。就双手一抱拳的先飞走了。
    彦名看着远去的柳鸣背影，却在原地露出了一丝若有所思的神色，并最终喃喃了一句：
    “才这般短时间没见，这位柳师弟的气息，却越发的深不可测了。那罗耿也是一个厉害角色，也不知二者谁能更胜一筹？”
    说完这话。彦名的那个急飘然离去了。
    ……
    柳鸣出现在自己洞府前时，赫然石门紧闭，不过上面的禁制并没有开启的样。
    柳鸣在此洞府住了几年，对此地一切都是再熟悉不过，稍一打量。便知有人正在里面。
    “梆梆……”
    柳鸣当即手指微弹的敲了敲石门。
    不多时，石门从内一打而开。从走出来一位古铜色皮肤的青年男，看了柳鸣一眼，当即眉头一皱的问道。
    “你是谁？有什么事情？“
    他明显一副被人打扰，十分不满的样。，
    “在下柳鸣，阁下应该听过我的名字。“柳鸣平静的说道。
    “哦，原来是你，原先占据这洞府的家伙！”罗耿先是一怔，但马上反应过来的双眼一眯，语气顿时变得冷淡无比。
    “师兄既然知道在下，那应该也猜得到在下今日为何事而来。这处洞府在下已经住了几年，早已经习惯了。不知师兄能否将洞府交还给我，作为交换，在下愿意支付罗兄三十万灵石作为补偿。“柳鸣淡淡的问道。
    “哼，三十万灵石对凝液期的修士算是一笔很大的财富了，足以购买一件不错的上品灵器，但可惜的很，在下并不缺少这点灵石，我对此洞府很满意，并没有再让出去的打算。”罗耿闻言脸色一沉，毫不犹豫的回绝道。
    “五十万灵石呢？“柳鸣神色丝毫不变。
    “哼，柳师弟身家还当真颇为富裕，不过我劝你还是趁早另找一处洞府吧，免得夜无归宿。”罗耿冷声一笑，转身便要往回走去。
    “既然如此，那在下比无他法，就请罗兄移步，在演武场相见吧。”柳鸣眉头一挑，说道。
    “你说什么！”罗耿闻言，脚步一顿，呼的一下转过身来，目光瞬间变得阴沉之极。
    “按照外门弟的规矩，每一名由于处理宗门事务而外出没有参加小比的弟，在半年内都有权力向原先小比排名前十的弟，发起一次挑战。若是胜了，便能得到其小比的奖励。不巧的很，在下正好适用此条，并要向罗兄挑战，若是我胜了，此处洞府自然还要归我所有了“柳鸣语气也是一冷。
    虽然眼前这人也有凝液后期修为，但他再经过长阳坊市的这一番波折，此刻面对同阶修炼者，自然已经懒得多费唇舌了。
    “嘿嘿，看来我罗耿的名头在院里还不够响亮，一个刚刚入门几年的小家伙也敢向我挑战。很好，我答应了。”罗耿冷笑几声，一口答应下来。
    柳鸣的名字，他以前倒也并非真的没听说过，据说有些小名气。但其对自己的实力更加自信。
    柳鸣闻言，点点头，当即单手掐诀，足下生出一团黑气的往飘鸿院大殿方向一飞而去。
    罗耿更是身形一晃，化为一颗白色光球的紧随而去。
    一刻钟后，两人便双双出现在了飘鸿院大殿附近的一座演武场。
    这座演武场足有百亩大小，其布满了大大小小十来个的斗法擂台，平时便是外门弟之间互相切磋时所用。
    擂台四角耸立着四根样式古拙的石柱，表面刻满了各色的符。
    此刻正值晌午，场正有不少飘鸿院弟滞留在此。
    不多时，柳鸣二人便在早已候在此地的一名化晶期执事的监督之下，站在了一处擂台之上，迎面对峙起来。
    周围有人很快就发现了这里的情况，纷纷围了过来。
    “咦，那人不是小比之，排名第五的罗耿师兄吗？”
    “难道罗师兄要和人在这里决斗？对手是谁？”
    “没见过那个青衣弟，是新入门的吗，不过敢和罗师兄决斗，胆量倒也不小。”
    才片刻时间，擂台附近已经围观了数百名飘鸿院弟，更有甚者，似乎是接到了消息，从外特地赶了过来，此刻正齐刷刷的将目光投在了场的柳鸣身上。
    罗耿在飘鸿院也算是一个名人，而柳鸣由于只参加过一次小炎界试炼，这些老弟自然大都感到陌生，纷纷露出好奇的神色。
    “本弟柳鸣因宗门任务外出，未能参加本次小比，在此向排名第五的罗耿发起正式挑战，胜者将得到小比奖励。”这名化晶执事是一个四十来岁的长须男，一闪的飞到擂台上空，扬声宣布这次比斗的原因。
    此言一出，台下的围观弟顿时一阵哗然的议论纷纷起来，不少人对着柳鸣指指点点起来，也有人看向了罗耿，目光有些古怪。
    罗耿似有所觉，脸色不由得难看了起来。
    “虽然你们应该都知道了规矩，不过我在这里还是要再说一下遍，此次挑战不是生死决斗，认输或者废除擂台外者为败者，任何一方不得伤人性命，违反者以门规处罚。还有，若是我觉得比斗结果已定，也会强行停止。“长须男看着擂台上的两人，语气有些冰冷的说道。
    柳鸣闻言点了点头，另一边的罗耿一言不发，只是面露凶光的看着柳鸣。
    化晶执事见此，也没有再多说什么，挥手超四个方向分别打出一道青光。
    擂台四角的石柱之上的符泛点光华，一个深青色的光幕涌现，很快将整个擂台罩住。
    “比斗开始！”做完这一切后，长须男一生吩咐。
    罗耿单手一翻，一柄灰蒙蒙的长剑从腰间一闪而出，绕身盘旋飞舞而起。
    这把剑器本体便已长有三尺，已经不能算是飞剑，可以归为大剑之列了。
    “这把剑就是罗师兄在小比之大出风头的极品灵器，荒剑了吧。”台下顿时有人惊呼出声。
    罗耿一指点出，三尺长剑顿时化为一道灰色剑光，快如闪电一般的朝柳鸣激射而去。
    柳鸣见此，双目精光一闪，双手骤然一握成拳，当即体表骤然散发出滚滚黑气，一声低喝之下，迎着剑光猛然一捣而出。
    “砰”的一声闷响！
    灰色剑光在一拳之下，骤然一黯的倒射而回。
    “咦！”
    半空之的执事长老面上讶色一闪即逝，凝神一扫柳鸣身上的黑气，眼闪过一丝了然。
    罗耿一见自己作为依仗的极品灵器竟然被对方徒手一拳击回，面上也是一惊，随即眼厉色一闪，又是一指点出，同时口念念有词起来。
    灰色剑光猛的一个盘旋，再次向柳鸣斩去。
    一阵“嗤嗤”之声传来！
    灰色剑光大盛之下，蓦然幻化出密密麻麻的灰色剑丝，朝柳鸣激射而下。
    （总算搞定第三更了！）
        
