    热门推荐:
    柳鸣闻言，神识从这些材料中一扫而过，突然手掌一动，朝其中最大的那个锦盒一抚，立刻盒盖打开。
    只见里面绿光一片，赫然是数块头颅大小的六角形绿色龟甲.
    这些几块甲片似乎是从一整块完整龟甲上分割而出，且从其割手段来看，动手之人也是一位个中好手，竟丝毫没有影响到此物的半分灵性。
    龟甲散发出的灵气波动十分浓郁，相比于当年在中天大陆铜阳坊市中偶然购得的真丹境陆吾龟甲，此物蕴含的灵性要远远超过前者数倍不止了。
    “果然是天象境的陆吾龟甲，且似乎已隐隐触及天象中期了……其他的材料也是市面上难得一见的上品。如此的话，柳某对炼出地品金刚淬骨丹又凭添了几分信心，倒是可以放手一试了。”柳鸣沉吟了片刻之后，口中缓缓说道。
    “能第一次尝试就炼出整整四颗赤炎丹的炼丹大师，炼一些地品金刚淬骨丹对你而言应该不是什么难事吧！罗梭果我可是都带来了。好了，废话不多说了，阁下何时可以交出丹药？”血珑闻言，秀眉一挑的叫道。
    柳鸣见对方一副刁蛮的样子，心里不禁有些好笑。
    此女倒也有些意思，身为堂堂蛮荒大陆第一部族血藤族的少主，修／为也是不弱，但心性却率直单纯，对于炼丹之道似懂非懂，却偏要装作一副自己很了解样子。
    “炼丹此事本就费时费力，可是急不来的。即使柳某立刻开炉炼丹，也需要约莫半个月吧！”柳鸣还是给出了一个大概的日期。
    昨日与蓝思分别时。此女说是需要回族中好好准备一番，相约半个月后一同前往骷阴岛。故而时间上还来得及。
    “竟然要如此之久！这样的话，我若是直接在这里等候。阁下不会有什么意见吧？”血珑眼珠滴溜溜一转下，如此问道。
    “这……好吧，既然血仙子求丹心切，柳某也就尽一回地主之谊吧。”柳鸣闻言，心中不由一阵苦笑，只得答应了血珑的请求。
    “这还差不多！”血珑闻言，嘴角泛起一丝不易觉察的狡黠笑容。
    “不过在此之前，有些事还需要和你交代一番……”柳鸣接着又想到了什么一般，和血珑交代了一番关于乾如屏正在洞府中闭关结晶之事。
    血珑闻言。倒也并没有太多询问，对于柳鸣提出的一些嘱咐悉数答应了下来。
    柳鸣这才将圆桌之上的所有药材一扫的收入袖中之后，便朝着地火室方向走去。
    “哼，不就是会炼几颗丹药罢了，也不知为何让母亲大人如此看重，还要派我来刻意拉拢！都怪蓝思那丫头多嘴，照我说，此人身份还是有些可疑的，须得好好验明一下才行！”血珑望着“砰”的一声关上的地火室大门。嘴角一翘的喃喃自语道。
    血珑打量了周围一眼后，皓腕一翻转，手中赫然多出了一面淡银色的八角棱镜，八个角上分别铭刻着一个有些怪异的眼睛图腾。
    将此镜正对着柳鸣所在的地火室入口。单手一挥，从袖中飞射出一道法决，落在了八角棱镜上。
    八个角上的眼睛突然一阵光芒大盛！
    接着镜面上灵光闪烁。一阵震颤过后，上面竟渐渐浮现一副有些模糊的画面。渐渐稳定下来后，里面一个盘膝而坐的青袍青年清晰可见。正一脸肃穆，双手不断打出法决，没入其面前的一座丈许大小的翠绿色巨鼎。
    “嘿嘿，血姄师叔的这面镜子还真是好用，这次辛亏带来了。我倒要看看这小子是怎么炼丹的！”血珑似乎颇为兴奋，当即在地火室门口盘膝坐下，细细观察起来。
    结果观察了没几日，血珑便有些昏昏欲睡起来。
    这也难怪，柳鸣在地火室中，来来回回就那么几个动作，且往往一个动作要持续很长时间，旁人看来，自然是无聊透顶了。
    就在此时，一阵剧烈的法力波动，却从大厅深处的另一间紧闭的密室中隐隐传出。
    “咦！”血珑突然精神一振，惊讶的轻咦出声。
    与此同时，另一处密室中。
    乾如屏正盘膝坐在一个蒲团之上，周身被一团淡淡的蓝色雾气包裹，双手掐诀，脸上却是一阵红，一阵白。
    她只觉得自己的灵海之中，一大片如同液体一般的真元，在一阵极为剧烈的波动之中，渐渐化为了一个漩涡。
    漩涡每旋转一圈，其真元便随之凝厚了几分。
    不过短短一炷香工夫，其体内灵海的灵力，化为了极为浓稠的状态，如同胶质一般。
    随着这种情况的加剧，乾如屏的面色也变得越发苍白，露出了痛苦不堪之色，整个身体仿若受到了极大的痛楚一般，微微有些颤抖，口中断断续续的念叨：
    “父亲……母亲……不要离开屏儿，鸣大哥……鸣大哥……”
    与此同时，其体表泛起的一丝蓝色雾气，不时围绕着其身影流转不停。
    就在此时，她身旁不远处，血光一闪，浮现出一个有些模糊的苗条身影。
    人影渐渐凝实，却是血珑此女。
    她看着眼前的乾如屏面色苍白如纸，秀眉一挑，口中喃喃自语道：
    “原来是这个小丫头在冲击化晶瓶颈，看来冲击心魔时遇到了不小的麻烦……也罢，既然母亲想拉拢你，本少主就顺手帮你的这位后辈一把吧！”
    话音刚落，血珑走上半步，微扬玉颈，口中传出一阵晦涩的咒语，同时伸出一只手掌轻轻搭在了乾如屏香肩之上，另一手一个翻转，多出了一个精致异常的血色小鼎。
    下一刻，血珑浑身血光闪动，额头上，一个章鱼般血红色植物图案慢慢浮现。
    此女脸色渐渐凝重起来，口中咒语一变。
    只见其手中血色小鼎血光一闪，一道道纤细血丝从鼎中交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，化作一张血色细网的朝乾如屏一罩而下。
    乾如屏周身披上了一层血色光幕，顿时脸上痛楚之色渐消，神色平静了下来。
    时间一点点过去，血色小鼎中喷出的血丝越来越少，血珑目中神色去愈发谨慎，咒语声音也越来越低起来。
    这种情况足足持续了数日之后，乾如屏周身的淡蓝色雾气流转渐渐稳定，且脸上红白交替也变得有规律起来，再过一会儿后，突然嘴唇一抿，闷哼一声，身体表面的汗滴瞬间被蒸发一空。
    她再次露出了痛苦之色，身体也变得有些僵硬起来，不过其神识却是十分清醒，双手如同车轮一般打出了道道法决，没入了四周的蓝色雾气之中。
    顿时滚滚蓝色雾气从此女体内狂涌而出，和周身的淡蓝色雾气一阵融合翻滚过后，竟再次化为数不清的蓝色晶丝，没入了身体之中。
    乾如屏顿时娇喘了几声，伴随着一阵难以形容的剧痛，灵海中的真元彷如受到刺激一般，在其体内有规律的震荡起来，疯狂的吸收着涌入体内的蓝色晶丝。
    不过伴随着这些异象，接下来的每一次刺痛之中，便会浮现出一粒拇指大小的蓝色结晶。
    如此又过了整整大半日后，阵痛才戛然而止。
    此时乾如屏体内灵海上方的结晶，赫然变成了十八颗之多。
    片刻之后，乾如屏只觉得浑身上下不管是肉身，还是法力都有了很大的增进，似乎对于周边事物的感知也有了很大提升。
    “多谢姐姐相助！如屏感激不尽！”她睁开双眼，看着眼前的血珑，感激的言道。
    说着便要起身朝其行礼。
    “别起来，你刚刚突破化晶瓶颈，此刻正是稳固修为的最好时机，不要将其浪费了。”血珑听到对方称呼自己“姐姐”，俏脸竟微微一红，摆了摆手的说道。
    此刻此女脸色也隐隐有几分苍白，显然动用秘术辅助乾如屏突破瓶颈，也耗费了其不小元气。
    乾如屏闻言，才忽然想起来闭关之前，柳鸣所嘱托的注意事项，再称谢一声后，就十分熟练的将柳鸣留下丹药毫不迟疑的吞入口中之后，双目一闭，再次打坐起来。
    三日后。
    地火室的大门砰的一声从内被推开，顿时一股浓郁的药香在从中弥漫而出。
    人影一晃，当柳鸣从地火室中走出时，却听到一阵银铃般的“咯咯”轻笑声。
    他眉头一挑，快步走到客厅时，却有些愕然的呆立在原地。
    但见客厅中，一身白色衣衫的乾如屏正与一名身着血色华服的绝色少女在谈笑风生。
    绝色少女正是血珑。
    此刻的血珑正在述说着自己的一些经历，引得乾如屏不时啧啧称奇，听得是津津有味。
    从二女的神态表情来看，竟丝毫没有什么生疏之感，就如同认识了许久的好友一般，亲昵异常。
    “鸣大哥，你出来了！”乾如屏听到脚步声，回首看来，当即欣喜的叫道。
    血珑原本正说得兴起，一时没发现柳鸣出现，此刻听到乾如屏声音，吓了一跳的急忙站起身来，轻咳了一声，说道：
    “柳道友，你总算是出来了，这都第十五日了。若是你再不出来，我可要冲进去看看你是不是在偷懒了！对了，地品金刚淬骨丹炼制出了没有？”(未完待续……)I1292
        
