 
 
    欧阳溟闻言，神情微微一愕，上下打量了赵千颖两眼，不禁哈哈大笑道：
    “原来是赵仙子，仙子幻化之术出神入化，在下可是没有看出丝毫破绽，实在是佩服之极。”
    “道友过誉了。”赵千颖丝毫不以为意，盈盈一笑道。
    柳鸣看了两人一眼，身形一动的落在了地面之上，屈指一挥，青魔刃飞射而出，将四头魔尸的头颅一一劈斩开来。
    出乎他的预料，除了在那头金毛魔尸脑中找到了一颗鸡蛋大小的尸珠外，另外三头魔尸头颅之中竟然什么也没有。
    柳鸣心中猜测，可能只有魔尸存在的时间达到一定限度，体内才会孕育出这种尸魔珠来。
    他将尸魔珠收了起来，随即飞身返回。
    欧阳溟二人将柳鸣的举动看在眼中，赵千颖美眸一闪，没有说什么，欧阳溟却露出了几分惊讶神色，有些奇怪的问道：
    “想不到这魔尸体内竟然还有这东西存在，看起来似乎有点像妖兽的内丹一般，不过其中却充满了尸气，柳兄要此物何用？”
    “这魔尸珠对在下并无用处，不过对我的一个朋友却是有用之物。”柳鸣没有解释太多，随口回道。
    “原来如此。”欧阳溟见柳鸣似乎不愿多说，也就没有再问什么。
    “对了，欧阳兄，这内渊之地吉凶难测，前方不知还有多少危险，不如你我结伴同行如何？”柳鸣话锋一转的说道。
    他之所以和赵千颖过来，便是为了此目的，内渊之中的危险，远远出乎了他的预料，还没有看到魔渊塔的影子，二人就已经数次遭遇生死大险了。
    赵千颖虽然身上宝物不少，但修为毕竟不高，遇到危险之时无法帮他太多，欧阳溟实力却极为高强，正是一大臂助。
    “在下正是求之不得。”欧阳溟自然不会反对，喜道。
    赵千颖站在一旁，似乎早已料到了柳鸣的打算，并没有多说什么。
    柳鸣见欧阳溟答应下来，脸色也是一喜。
    接下来的时间里，三人没有在此多做停留，略一商量之后，很快离开了此处，朝着陵园深处飞遁而去。
    就在三人离开之后，不远处一座残缺建筑之后，虚空中泛起一片涟漪，一个金色身影缓缓浮现而出，赫然正是之前那名冷面妇人身旁的金色傀儡。
    此刻其一双带有灵性的双目看向柳鸣三人飞离的方向，一副似有所思的样子。
    半晌后，它一抬手，手中青光一闪，多出了一个青色骷髅，只是这青色骷髅上绘满了灵纹，显然是一件法器。
    金色傀儡张口，喷出一道金光，一闪即逝的落在青色骷髅之上，骷髅原本空洞洞的双目中立刻泛起了一阵青色光芒，嘴巴忽的张开，发出一股吸力。
    周围的红雾纷纷朝着骷髅口中汇聚而去，片刻之后凝结成了一个淡红色的法阵。
    “金滦，呼唤本尊何事？莫非是欧阳溟这边出了问题？”冷面女子的声音从法阵之中传了出来。
    “主人，是这么回事……”金色傀儡当即将刚刚发生的事情简单述说了一遍。
    “哦，竟然又是那个柳鸣……”法阵之中，冷面女子的声音一顿，似乎自言自语的说道。
    “他们三人已经离开，朝着陵园内部去了，不知属下是否需要继续跟随下去？”金色傀儡等了片刻，冷面女子一直没有说话，于是开口问道。
    “不必了，既然有那柳鸣同行，欧阳溟的安全应该不会有什么问题，你先回来吧，我这里正好有事需要你做。”法阵之中，冷面女子淡淡的说道。
    她话音刚落，金色傀儡手中的青色骷髅法器双目青光一闪，“啪”的一声，碎裂开来，一座更加宏大的红色法阵包裹住了金色傀儡，法阵一闪，金色傀儡的身形顿时消失无踪。
    金色傀儡眼前一花，下一刻，它的身影出现一座祭坛般的建筑之上。
    祭坛之上，冷面女子和墨色傀儡都在。
    墨色傀儡此刻盘膝坐在祭坛之上，身上散发出浓郁的墨色光芒，在它的头顶悬浮着一颗布满血丝的巨大眼球，散发出一道道细弱发丝的光芒，没入了周围的虚空之中，不见了踪影。
    冷面女子静静站在一旁，目光有些闪烁，看向了祭坛的一个方向。
    祭坛下方的土质黝黑，仍是属于陵园范围，周围红雾弥漫，但是，祭坛百丈之外便是一处黄褐色的地面，那里似乎存在着无形屏障一般，将陵园的红色雾气阻挡在了另一边。
    “主人。”金色傀儡走到冷面女子身旁，俯身行了一礼。
    “这一段时间让你去暗中保护那欧阳溟，辛苦了。”冷面女子转过身，口中说道。
    “主人言重了，这是属下应该做的。”金色傀儡急忙说道。
    “主人。”就在此时，墨色傀儡停止了施法，站了起来。
    “情况怎么样？”冷面女子转过身来，问了一句没头没尾的话。
    “启禀主人，基本已经探测清楚了。此刻古魔陵之中，除了我们之外，还有四个队伍，分别是柳家和孔翔世家联盟，皇甫世家和龙家联盟，柳鸣和欧阳溟以及一个年轻女子组成的队伍，以及高赫世家的高赫魇一人。”墨色傀儡显然知道冷面女子所指的是什么，飞快的回答道。
    “高赫魇？我记得他似乎也联合了一个世家进入了内渊，怎么会只剩下他一人了？”冷面女子目光一闪，似乎有些惊讶。
    “他们应该是在魔渊之中才得知了魔渊塔之事，便冒冒失失的跟进来了。最后在罕墨林那里损失惨重，几乎全军覆没。最后只有高赫魇一人来到了陵园。”墨色傀儡声音平淡的说道。
    “哼，愚蠢之辈！”冷面中年女子冷冷一笑。
    “这四个队伍中，可能对主人的大事造成妨碍的，应该只有柳家和皇甫家了。只是不知道，他们对魔渊塔内部的情况究竟知道多少？”墨色傀儡继续说道。
    冷面中年女子面色默然，微微摇了摇头，似乎不甚同意墨色傀儡的看法，不过她没有说出口。
    墨色傀儡和金色傀儡对视一眼，静静站在一旁，没有说话。
    “这四个队伍都到了什么位置，大概还要多久便能通过陵园？”冷面女子沉默了片刻，忽的开口问道。
    “他们基本都有克制陵园魔尸的法子，估计最快的队伍，最多半日后，便能穿过陵园了。”墨色傀儡急忙答道。
    “那好，既然还有些时间，那我先去办些事。”冷面女子点了点头，说道。
    “主人，欧阳溟那边……”金色傀儡开口问道。
    “无妨，就让他跟着那个柳鸣就行。”冷面女子淡淡说道。
    “是。”金色傀儡点头答应了一声。
    冷面女子说着，袖袍一扬，一股青光笼罩住了三人，随即化为一道青色长虹，朝着那黄褐色的土地飞去。
    ……
    此时此刻，内渊最外围的尸魔毒瘴之中，一道蓝色遁光正在其中飞遁，遁光之中正是寒鸦老者。
    他此刻看起来情况颇为糟糕，脸色苍白，身上衣衫褴褛，隐隐还能看到一丝血迹，哪里还有丝毫通玄大能的风采气度。
    寒鸦老者此刻心情郁闷之极，此次内渊一行，不但没有如愿得到重宝，和他同来的四个家族天象魔人还尽数葬送于此，其中还有一个更是他的至亲后代。
    一念及此，他就不由得咬牙切齿，似乎在谩骂着什么，不知是在骂他自己还是骂高赫魇。
    周围的毒瘴之中不时有一两只魔物飞出，扑向了寒鸦老者，但是还没有靠近，便被他散发出的寒气直接冻成了冰块，往下方坠落而去。
    渐渐的，周围的尸魔毒瘴逐渐变得稀薄了起来，眼看快要到头。
    寒鸦老者脸上露出一丝喜色，如今距离魔渊结束还有半年时间，出去稍作休息后，以自己的实力，仍有机会找到一些古魔族的遗迹宝藏。
    “嘿嘿，古往今来无人可以走出内渊？真是可笑至极！”
    想到这里，寒鸦老者心情又变好了不少，身上蓝光一浓，遁速又加快了一些。
    便在此刻，异变突起！
    周围的瘴气骤然翻滚了起来，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。
    紧接着，四面八方的尸魔毒瘴疯狂旋转，一个百丈大小的巨大漩涡浮现而出，一股无法言喻的庞然吸力作用在了寒鸦老者身上，让其遁光不禁方向一偏。
    寒鸦老者脸色一变，不过也没有过分惊慌，他之前已经从这里通过了一次，这一层毒瘴之气虽然剧毒无比，但对他这等通玄存在来说，只要小心一些，根本不存在什么危险，至于这毒瘴中的一些魔物，自然也不算什么。
    他低喝一声，身上蓝色光芒大放，形成一个蓝色光圈护住了全身。
    同时其口中传出几句低沉咒语，手中光芒一闪，多出了一柄蓝色长戈，用力朝着周围的瘴气漩涡猛然一划。
    一道宏大的蓝色刀光在雾气中浮现而出，将周围的毒瘴漩涡一下斩成了两半，吸力顿时消散的无影无踪。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














