    正在石屋中盘坐的柳鸣,忽然听到皂衣男子的声音:
    "所有人都出来,开灵仪式就在今天举行,我会带你们到举行仪式的汇灵台."
    其声音不大,却在石屋中回荡不已,让柳鸣听的清清楚楚.
    柳鸣深吸一口气,当即走下石床,推门走了出去.
    只见无数少男少女一窝蜂的向来时的那条小路走去,而透过林木间缝隙,隐约可以看到两座灰白色平台还静静的躺在草地之上.
    皂衣男子‘张师兄’和披着白色斗篷的‘旬师姐’二人,各站在一朵灰云中的悬浮在两座平台上方.
    而方熊等十几名外门弟子,则恭敬的在附近束手而立,哪有丝毫先在柳鸣等人面前时的凶恶样子.
    一干少男少女则见此情形,也不觉肃然了几分,全都放慢了脚步,有序的进入到平台中.
    当等最后一也进入后,皂衣男子目光一扫向下方一扫,发现人数并没有缺少,就点下头的一个翻手,亮出一个圆盘来单手掐诀,口中念动法决下.
    圆盘当即放出淡淡灵光！
    下一刻,噗"的一声,平台表面密密麻麻的灵纹一亮而起,同是一层白色光幕浮现而出,将整个平台全笼罩在其下.
    而平台四周那些鬼物雕像,为之一颤,纷纷张口的喷出一股股浓浓黑气.
    这些黑气在滚滚卷动之下,顷刻间就化为黑云的将平台和光幕全都罩进了其中.
    "嗡嗡"声一响后两座平台慢慢的腾空而起,徐徐的向不远处巨峰一飞而去.
    柳鸣站在一座雕像附近,淡淡的看着其表面闪动的丝丝灵光,仿佛正在思量着什么.
    而离他不远的地方,赫然是正在低声交谈的牧明珠和高冲二人.
    才仅仅十几天没见,这一对少男少女就变得更加亲密自然起来.
    而在平台中心处,雷震傲然的站在那里,附近则有意无意的簇拥了三十几名世家子弟.
    其他地方,也有或七八人,或十来人的以某个人为中心的聚集一起.
    这些天内,这些少男少女还真自发了形成了不少小团体.
    看来不少人自问通过开灵仪式几率不大,把希望寄附在其他有希望成为灵徒之人的身上了.这样万一他们成为蛮鬼宗外门弟子,以后也能找到靠山.
    这些世家子弟如此做法,大概是来之前,族中长辈就提前嘱咐好的,甚至连依附目标恐怕都先给圈定了好几个.
    否则也不会这般快的抱成一团起来.
    高冲牧明珠周围赫然也有五六名其他少男少女,高大少年比起十几天前,脸上明显多出了一分自信之色.
    看然也有不少人看中这位散修弟子的前途.
    而牧明珠和高冲二人,自从上了平台,对柳鸣这位当初同一传送地点的‘同伴’,并未有招呼的意思.
    柳鸣更不会主动与人说话,只是单独拿的冷眼旁观一切.
    平台被黑云包裹,柳鸣等人自然无法看到外面的一切,但仅仅一顿饭工夫后,足下微微一颤后,光幕内就又响起了皂衣男子的声音:
    "汇灵台已经到了,你们可以下去了."
    话音刚落,外面黑云就一滚的溃散而开,同时光幕一闪消失.
    柳鸣抬首向平台外一扫后,不禁倒吸了一口凉气.
    只见他们赫然身处一座巨大的圆型广场之中,但广场边缘处是一圈圈的环形高台,上面赫然坐满了密密麻麻的人群,数量之多足有四五千的样子,并隐约传来熙攘之声.
    这些人中只有一小部分是真正灵徒,其他人则是跟在这些灵徒身边的蛮鬼宗外门弟子,竟仿佛随从一般的样子.
    环形高台中有一截明显比其他地方高出许多,上面有七八名被各色光晕包裹的淡淡人影.
    他们并肩站在那里,并低声交谈着什么.
    广场中心处,则有上百名身披绿袍的蛮鬼宗外门弟子,一个个一手捧钵一手执笔,在地面上绘制着一道道蜿蜒扭曲的粗大银纹.
    在他们上空,则有七八个驾云的灵徒,在来回飞动的一一纠正和检查着什么.
    这些灵纹互相交汇,从上面看,隐约形成一个巨大的银色图案.
    这图案中无数粗大银纹交织,重叠,隐约又形成许多古怪的银色文字,让人多看一会儿,不禁有头晕目眩之感.
    柳鸣只是盯着图案中一些怪文看了几眼,就不敢多看的急忙收回了目光.
    一干少男少女在催促下,则纷纷走下了平台,并有些手足无措的站在银色图案边缘处.
    就在这时,忽然天空中轰隆隆声一响,赫然又有第三块黑云从天而降.
    当黑云一散而开后,从第三块平台上整齐走出了身穿外门弟子服饰的另一批少男少女来.
    这些少男少女和柳鸣等世家子弟不同,人人神色冷静,身上还隐隐带有一种说不出的阴冷气息,方一走下平台,立刻就无声的排成数列.[,！].
    柳鸣这边的世家子弟人群,顿时一阵骚动.
    这时候任谁也都知道,对面这一批人显然就是蛮鬼总自己培养的灵脉弟子.
    如果说世家子弟中每百人才可能有一人成为灵徒,那上门自己激ng心培养的灵脉弟子,则几乎十个人中就一人能够开启灵海成功的.
    其成功几率,几乎是世家子弟的十倍以上.
    这就难怪上门每次举行开灵仪式的时候,只是将那些炼气世家当做冤大头的狠宰一刀,而对他们推荐子弟并未多放在心上的.
    柳鸣看着对面的少男少女,瞳孔也不禁一缩.
    光这些蛮鬼宗灵脉弟子的冷静,就不是一般世家子弟可比的,对方身上传来的熟悉气息,应该人人还经受过什么特殊修炼,都见过不少血腥场面吧.
    这时候,广场中心处的银色图案终于绘制完毕,那些外门弟子立刻自行的退出了广场.
    但几名蛮鬼宗灵徒仍然留在原地,并从身上取出一些拳头大的清澈晶石,纷纷安装在了图案各个关键部位早就准备好的凹槽中,足有近百块的样子.
    这些灵徒安装完后,有居高临下的再次一一检查起来.
    这时,最高的那截高台上,一名散发淡红色光影的人影,忽然轻笑一声的开口了:
    "诸位师弟师妹,听说这一批灵脉弟子培养的不错,其中着实出了几名不错的好苗子.似乎楚师弟和林师妹还为其中一人争吵了许久,不知可是真的?"
    "掌门师兄,你可要为师妹做主！那名弟子可是我先发现的,楚师兄竟然不讲规矩的后来硬插一脚,引诱威胁其进入他们一支."一个白光中的苗条身影,一听这话,当即有些嗔怒的说道.
    那首先说话的红光中人影,竟就是蛮鬼宗的当今门主.
    "林师妹,你这话可不对了.这批弟子中一共才有那么几个好苗子,就算一支分上一名也不够的,你们鬼舞一支既然已经圈定好了一个好苗子,珈蓝这孩子弟就让给我们阴煞一脉吧."附近另外一名被绿濛濛光霞包裹的高大人影,则呵呵一笑的说道,似乎一点也不动怒.
    "哼,我们蛮鬼宗八支,只有我们这一支才有最适合女子修炼功法,你们抢去珈蓝,岂不是糟蹋了良才美质,不利本宗的发扬壮大."林师妹听到这话,不客气的反驳道,并顺手给对方扣了一顶大帽子.
    "这个不用林师妹操心,我会让冰师妹亲自收她为徒指点的.嘿嘿,冰师妹修炼的功法同样适合女子修炼,绝不会耽误这孩子的修行."楚师弟则嘿嘿一声的说道.
    "你……"
    "算了,不用争了.此事还要等这弟子真开启了灵海再说,就算拥有再惊人的灵体,若是灵海没有开启,也终究无用的."蛮鬼宗门主却一摆手的打断道.
    一听‘掌门师兄’这般说,楚师弟和林师妹倒也不好继续争论下去,只能称一声的不再说什么.
    "对了,圭师弟,你们九婴一支可有选好的弟子了.若是下手迟的话,又要空手而归了."蛮鬼宗门主一转首,冲高台边缘处的某个灰光中包裹人影问道.
    "多谢掌门提醒.这一次灵脉弟子中的几名具有灵体的弟子,我们一支是万万争抢不过的,这次就在世家弟子中随便挑选几吧."灰白光中人影闻言,微微一躬身的回道.
    听声音,赫然正是当初在翠坪坡树林中曾出现一次的儒生.
    "世家子弟?难道这一次世家弟子中也有什么好苗子出现了,不知圭师兄看中的是哪几个,让我们几个也看上一看吧."那位‘楚师弟’闻言轻咦了一声,似乎有几分感兴趣的问道.
    "师兄我也是没有办法,才会去世家弟子中挑选的,又哪有什么真太好的苗子."圭师兄淡淡的回道.
    "呵呵,圭师兄一向有‘鬼算’的名头,我们几个可不太信此话的.圭师兄到底看中了那几个世家子弟,难道说出来后,还怕我等真去争抢不成?"林师弟轻笑一声后,说道.
    (第二批凡人实体签名书即将寄出,请获奖威信书友在今后几天注意接收哦！另外,今天将在威信平台上放出螟虫之母的完整图片,大家可以在威信平台上回复‘螟虫之母’,就查看这凡人**oos的真容了.)
    ;
        
