    巨型火灵此刻仍被紫雾藤蔓所制,无法移动身形,仓皇之下只得一张口,吐出一片火焰波纹,在头顶上方凝聚起一道火焰结界.
    "轰"的一声巨响！
    蓝色剑山虚影与火焰结界方一接触,当即无数蓝色剑气爆裂而开.
    结界仅仅支撑了瞬间,便寸寸爆裂开来,火星四溅.
    臧玄见状,眸紫色精光一阵流转,也口吐一个"爆"字.
    巨大火灵身上数声闷响传出,数根紫雾蔓藤同时化为紫雾的爆散而开.
    火灵体表"兹兹"声大响,暗红色火光顿时忽隐忽现间黯淡了不少,急忙发出惊怒吼声的双手一阵挥舞,并再次一张口,喷出一团血焰的将紫色雾气一下汹汹点燃.
    但就在这时,蓝色剑山气势汹汹的落下.
    巨大火灵虽然千钧一发的挣脱紫色雾气,并朝一侧弹跳躲开,但为时已晚,密密麻麻的蓝色剑山虚影还是一罩而下,并瞬间化为无数道密密麻麻森然剑光的狂斩而下.
    一声尖鸣！
    巨型火灵在剑光及身的瞬间,自然无法躲避,竟抢先一步的自爆而开,化为一团汹汹火焰.
    不过密密麻麻剑光在火焰中一阵纵横交织的一卷而过,让人让其中近半火焰都一闪而灭.
    等所有剑光一闪溃散后,巨型火灵身形在暗红火焰中骤然一凝后,重新显现而出.
    不过此刻的它,赫然身上遍布无数密密麻麻的伤口,从中不同涌出的火焰.也明显比以前黯淡了许多,明显已经深受重创了.
    柳鸣见此.双目一眯,手中蓝色小剑当即一声清鸣传出.并从中瞬间散发出刺目的蓝芒来.
    另一边的藏玄在见到巨型火灵这般情形后,也是一喜,单手一掐诀,似乎也准备施展某种霹雳手段,好将眼前火灵一口气彻底灭杀掉.
    不过就在这时,巨型火灵双目凶光一闪后,忽然仰首发出一声长啸,并"呼呼"几拳虚空一捣而出,但目标并非是柳鸣和藏玄.却是那几截倒在沙坑中的晶柱.
    "砰""砰"几声,也不知巨型火灵这两拳有什么玄妙在其中,原本应该坚硬无比的数截晶柱竟瞬间的全都赢声碎裂而开,并立刻浮现云雾般的赤红光霞,疯狂般的向巨大火灵一涌而去.
    "不好,快动手！"
    柳鸣是何等人之人,虽然不知道巨型火灵的用意,但一见此景也立刻知道觉不能让对方将下面的事情做完,冲藏玄一声低喝后.手中蓝色小剑就一颤的化为一道**丈长的蓝色晶虹一卷而出,
    旁边藏玄见此,也脸色一沉,蓦然抬手也冲巨大火灵虚空一点.
    "噗"的一声.
    巨大火灵上空波动一起.那个紫色鬼头再次浮现而出,但这一次并没有再幻化成紫色雾蔓,而是面露狰狞的一张大口.就露出满嘴獠牙的冲下方巨型火灵头颅狠狠一咬而下.
    "噗"的一声.
    巨大鬼头竟然一口就咬掉了火灵头颅的小半去.
    接着刺目蓝虹一卷而过,火灵肩头一侧的小半身躯竟也被凭空不见了踪影.
    巨型火灵面对二者的攻击.竟然站在原地根本不躲不避,不过下一刻.从漫天的赤红光霞疯狂从其头颅肩头处的硕大伤口处狂涌而进,接着原本重创的头颅身躯竟瞬间的恢复如初,同时一股恐怖红光从其身上冲天而起.
    无论是空中紫色鬼脸还是其附近处一个盘旋而回的蓝色晶虹,都被这红光一逼而开.
    其中的紫色鬼脸甚至在红光中一声哀鸣,就此的凭空溃散而开.
    藏玄身形一晃,则"哇"的一下,张口喷出一团精血来,同时脸色瞬间苍白无比.
    显然紫色鬼头的受创,让其也心神相联的大受冲击.
    而伤势尽复的巨大火灵,则双臂一挥,猛然一张口,就将整个巨坑中疯狂涌动的赤霞尽数一吸殆尽,接着其体内顿时传出爆竹般的秘响声,瞬间在周身关节处,凝结出十二颗豆粒大小的晶粒,每一颗都鲜红似血,表面隐约有密密麻麻的天然灵纹闪动,散发闪动着精纯之极的气息
    "法力化晶?"
    藏玄一看此情形,却一下失声出口,连嘴角血迹都顾不得擦拭,面上首次露出惊恐的神色.
    柳鸣见此情形,也是心中一惊.
    所谓的化晶境,原本就是指修为修炼到一定程度,灵海内无法再继续容纳更多液态真元,而再凝结成晶粒状的一种境界.而巨型火灵体表浮现的晶粒模样,赫然和典籍上记载的法力结晶一般无二.
    而进入化晶时,真元凝结成的法力结晶颗粒越多,自然代表其本身真元法力越发雄厚,往后修行潜力也就越大.
    而一般来说,六灵脉修炼者化晶时,能凝结出十八粒法力结晶,九灵脉可以凝结出三十六,十二灵脉是七十二粒,至于传闻中的天灵脉者,自然是一百零八粒了.
    所以即使是同为化晶境存在,修为实力也是天差地别的.
    至于三灵脉者能够进阶化晶的,自然是能够凝结的法.[,！]力结晶只有十八粒了,不过即使在中州大陆这样的庞大修炼世界中,以如此少灵脉能够走到这一步的,也是少中之少,无一不是有天大机缘,或者另有逆天灵体在身的.
    不过眼前巨型火灵,体表外凝结出法力结晶只有十二粒,而且没有丝毫冲击化晶火的天像展现而出,这就明显是一种激发潜力,临时提高自身修为,勉强到化晶初期境界的手段了,应该并无法长期维持如此境界的.
    柳鸣几乎瞬间就想通了此事,心中这才微微一松.
    而就在这时,对面的巨型火灵.双目狠狠盯了半空中的柳鸣与藏玄一眼,口中一声洞穿云霄的长啸出口.体表晶粒骤然一闪的没入其庞大身躯内,同时火焰颜色变成了炙百之色.接着身形竟一阵模糊的消失在了原地.
    柳鸣见此,心中一惊,顾不得再催动飞剑,袖子一扬,点点金光再次一飞而出,化作一道沙雾的将自己裹在其中.
    一旁的藏玄也同样脸色一变,单手一掐诀,身前赫然也浮现出一面黄色土盾,将自己挡在了后面.
    面对已经有化晶实力的对手.二人不觉同时摆出了防御姿态.
    柳鸣身前波动一起,一个白焰包裹的人形身影瞬间复习那,赫然正是那巨大火灵,方一出现又一阵模糊的消失了踪迹,接着又出现在了藏玄附近处.
    就这般,巨大火灵在巨坑内忽隐忽现,仿佛鬼魅般的游走瞬移不定,但始终都未对二人真正出手攻击.
    "不对"
    柳鸣见此情形,心念飞快转动一圈后.忽然低喝一声.
    而就在这时,巨坑边缘处的半空中,正和其他普通火灵激战的另外两名外门弟子身后,波动一起.巨大火灵的庞大身躯顿时一闪而现.
    这头化晶火灵只是单手空虚一抓,白色火焰在手间滴溜溜的一凝,赫然幻化出两口丈许长的炙白刀刃.接着白光一闪下,便在手上消失.
    一声凄凉的惨叫！
    这一名身材有些矮胖的外门弟子.正在催动灵器应对前面两头火灵,不及防下.当即被身后一闪而现白刃一斩两半,护体罡气根本无法抵挡分毫,并瞬间被白色火焰包裹的汹汹燃烧起来,几个呼吸工夫后,便化成了灰烬.
    另外一名面带刀疤的外门弟子见此,当即一声惊呼,顾不得眼前的其他普通火灵,飞快掐碎一张青色符箓,顿时体表青光一闪,就化为一团光球的向柳鸣二人所在掉头激射而去.
    显然他很清楚,只有逃到两名强大同门身边去,才能够保住性命.
    但就在这四,一道白色刀刃竟从其逃遁方向一闪而现,"噗"两声响起,将光球连同连的疤面弟子轻易的一切两半,并顿时时爆裂而开,化作了点点火光.
    柳鸣见此情形,脸色不禁有些铁青.
    藏玄也面露骇然之色.
    这头火灵王斩杀两名同门的雷霆动作,实在快似闪电,让二人根本来不及援救分毫.
    他们当即对视一望,自然知道下面一场苦战肯定是无法避免了.
    巨型火灵又一声长啸过后,身前的六只人形火灵,竟然纷纷爆裂而开,化作数十片赤色火云,而后一个翻滚下,便纷纷没入巨型火灵身躯之中.
    每一片火云的没入,火灵王体表白焰便会凝实一分,待火云全部没入其中后,其气息赫然比先前强大了不少.
    柳鸣倒吸一口凉气后,当即不再迟疑猛然掐诀一催,身前金色沙砾当即疯狂旋转而起,形成一层淡淡的金色沙幕护住了全身,同时蓝色小剑脱手而出,迎风爆涨成一柄数丈的蓝色剑影,表面灵纹狂闪,散发着森然的寒光.
    他目中寒光一闪,单手往虚空一指,蓝色巨剑在空中微微一颤,表面灵纹狂闪之后化作一道十余丈的蓝虹,一声清脆的剑鸣后朝火灵王一斩而去.
    臧玄同样二话不说的大袖一挥,却一把绿色小伞一飞而出,在空中滴溜溜一转后,化作一把丈许的巨伞,巨伞表面泛出淡淡的绿光,再一个幻化后形成一层绿色光幕笼罩全身.
    同时他张口一喷,六把紫色飞刀飞射而出,迎风一涨的化为了四五丈长巨刃,并在空中一字排开,不停的发出"嗡嗡"的鸣叫声.
    "去"
    藏玄一声低喝下,六柄紫色刀刃一晃后,化作六道紫芒向火灵王激射而去.
        
