    黄云几个呼吸工夫便已来到柳鸣等人面前.
    云上面站着的一名高大老者,面容威严,显然是惯于发号施令之人,瞪了两个青年男子一眼,随即向柳鸣行了一礼,脸上满是歉意的说道:
    "上使大人,这些小辈见识浅陋,有何冒犯之处,还请见谅."
    "无妨,不知者无怪,敢问阁下可是许家开阳家主?"这些小事,柳鸣自然不会放在心上,微微一笑的言道.
    "上使大人目光如炬,在下正是许家族长."高大老者面色一僵,心中惊讶不已,一时没想明白眼前之人是如何看出他的身份.
    柳鸣微微一笑,以对方的凝液境修为和一副对两名许家弟子肆意训斥的口气,其又如何判断不出对方的身份.
    至于他的太清门弟子身份,多半是对方已事先接到了有人接取了其族中所发任务的消息,甚至对其相貌说不定都有了一定了解,否则哪会真这般轻易的立刻出面相迎.
    黑鹰上的两个青年男子,这才惶恐的急忙上前见礼,并在高大老者的吩咐下,立刻先走一步的向后面山峰中报讯去了.
    不多时,山峰上外面的禁制一阵波动,缓缓打开了一处通道.
    "上使大人请先到堡中一叙吧."许开阳见此,当即结束了口中寒暄之语,单手一动,做出了一个恭请的姿势.
    柳鸣也没有客气,点了点头后,向通道中一飘而去.
    结果飞过数十丈后.眼前黄色光华一闪,便露出了下面一座颇为宏伟的高大古堡式建筑.
    一眼望去.古堡最高处有三十多丈,周围是一层层影影绰绰的建筑群.最外围是一片高大的城墙,将大半个山峰都围在了中间.
    "本族地方简陋的很,还请上使大人勿怪."许开阳一边引着柳鸣往古堡一处内殿门前飞去,一边向柳鸣说道.
    "许家主客气了."柳鸣平静的回应着.
    片刻后,二人方一落到地面上,大门口早已站着数位黄服老者,并迎了上来.
    "这位便是太清门上使大人吧,在下许云真,是族中大长老.这次有失远迎,还请恕罪."说话之人是一名须发皆黄的干瘦老头,其身后众人隐隐以其马首是瞻的样子.
    "诸位道友客气了,在下柳鸣,奉宗门之命,来此完成许家委托的任务."柳鸣环视了一眼,微微一笑的抱拳回了一礼,同时取出了外门弟子身份铭牌,一抛过去.
    "原来柳上使是太清外门弟子.前途必然远大,日后成就化晶境界也是指日可待.来来,在下为上使引见一下,这些都是我许家的长老."干瘦老者一把接住令牌.略一检查后,当即焦黄的眼珠一亮,将手中之物立刻哈哈一笑的说道.
    接着.他和许开阳一起,开始逐个引见在场之人.
    许家这几位长老都是凝液期的修士.干瘦老者修为最高,是凝液中期.其他几人,包括那个族长许开阳都是初期的境界.
    这些人虽然都是一副平和态,不过柳鸣神识稍稍一扫下便已发现,在场的这些人,除了许家族长,其余诸人都是有些气血翻涌,并且脸上隐隐透露着一丝黑气,明显受了重伤的样子.
    一番客套之后,柳鸣在几名长老的簇拥下走进了古堡的大厅里面.
    几人分主宾的分别落座后,当即便有婢女奉上了茶水.
    "这‘黄露茶’乃是我苍蛮山特产,虽然不是什么上品灵茶,但是还算甘甜温润,回味绵长,上使大人也请品啜一二."许家族长坐在柳鸣对面,一笑道.
    "茶可以慢慢喝的,倒是宗门任务上说,此地附近出现了两只厉害的鬼物,不知具体是何种情形?"柳鸣端起茶杯浅尝一口,而后便开口言道.
    在场许家之人闻听此问,都不禁面露尴尬之色的互望了一眼.
    "想不到上使大人也是性急之人,其实即便道友不问,在下也是要说的."干瘦老者见此,则轻咳一声的接口过来.
    "事情是这样的.我们许家原本在苍蛮山东部有一处脉矿,百余年来都是开采一些寻常的矿石,倒也没有发生过什么大事.但是两个月前,有两名族中的弟子奉命去例行巡查时,忽然在矿区失踪了,我们派人找了几天也没有找到,起初还以为他们只是去了别处地方,也没有多加留意.
    "可是几日后,又有两名族中的后辈弟子在矿区失踪,其中一人还是灵徒后期修炼者,此事自然触动了我等,经过一番探查后,赫然是发现了在矿坑深处不知何时出现两头凝液中期的强大鬼物,并掠走了那些弟子汲取其精气.许家自然不能容许此等情况存在,就集合了多人之力前去讨伐,老夫当时也在场.可惜这两头鬼物太过厉害,一番交手下来,我等都被打成重伤,危急关头,还是合理催动了家族一件异宝,才好不容易才逃出来的."干瘦老者说到这里,在场许家族人都露出无奈的表情.
    柳鸣闻言神色未变,并未答话,似乎是在等老者继续说下去.
    "那两只鬼物至今仍然盘踞在矿区一带,我们只好暂时封锁了脉矿.出了.[,！]这样的大事,单凭我们力量实在无能为力,也只能请太清门的上使大人援手了."干瘦老者有些自嘲的嘿嘿一笑,最终缓缓的说出了委托之事.
    "如此说来,诸位只见到了两只鬼物,有没有可能还有第三只?"柳鸣略一沉吟过后,忽然开口问道.
    "这个应该不会,当日我们和那两只鬼物交手,也只是勉强才能逃脱.如果它们还有同伙,我们根本无法这般轻易逃掉才对."干瘦老者想了一下后,如此回道.
    许开阳也在一旁连连点头.
    柳鸣也觉得对方所说有些道理.
    据其所知,通常鬼物生性喜欢吸食活人精气反哺自身,而一名灵徒更抵得上数十名凡人,那两只鬼物如果还有其他同伴,应该不会白白放过这些凝液期修士才对.
    "不知道那两只鬼物具体是何种外形?在下对鬼物一类也算有些了解,说不定可以推测出那鬼物的来历?"柳鸣摸了摸下巴,若有所思的又问道.
    要说对鬼物的了解,他还真的知道不少,以前的蛮鬼宗就是专门研究这些魔头鬼物的门派.
    蛮鬼宗典籍中六阴祖师留下的‘百鬼夜行图’中,便收录了足足一百零八种各类鬼物.
    "这……这两只鬼物战斗之时会驱动大片的鬼雾,尤其擅长隐匿行迹然后发动突袭,我等也没能清楚看到它们真正的样子."干瘦老者闻言,老脸一红的说道.
    听了这话,柳鸣一阵无语.
    这些许家的长老也真是没用,打不过人家也就罢了,连敌人的样子都没看到就被杀的逃命而回,看起来实战能力肯定也不会太高的……
    "那鬼物虽然厉害,不过有上使大人出手,加上我们这些老家伙,此次肯定能一举击败它们.道友也尽管放心,我们许家虽然现在无法和那些大族相比,但库房中还有一些前辈遗留的些许珍稀矿材.道友若是不嫌弃的话,等除去这两头恶鬼,尽管可以挑走几样的."许家族长见柳鸣一副沉思的神情,连忙说道.
    柳鸣闻言微微一怔,很快明白了过来.
    想是这些许家长老们怕他听说对手太厉害,打退堂鼓.
    而许开阳此时,也真是心中惴惴不安.
    许家虽然也挂名在太清门之下,但家族早已没落,资源实在吃紧无比,这次出了这种事,虽然向太清门求助了,但因为需要先医治族中这几名伤者已经将族中灵石开销的差不多了,当时竟然只能拿出两万灵石作为任务报酬,实在是寒酸无比.
    若是眼前的柳鸣撒手不管,恐怕还真不会再有其他太清门弟子过来了.
    此刻眼见柳鸣似乎有犹豫之色,这位许家族长虽然大为心痛族中不多的炼器材料,也只能一咬牙的许诺起来.
    "诸位尽管放心,在下既然接了任务,自然会将其完成,否则回去也无法向宗内交代的."柳鸣闻言,目光闪动几下,但口中却轻笑一声的说道.
    "那太好了,上使远道而来也辛苦了,今日就先休息一番,任务之事也不急在一时,明日再忙此事也不迟.晚上府中设宴,还请道友赏光一二."许家族长这才放下心来,笑容满面的说道.
    连同枯瘦老者在内的其他几位长老,也一副松了口气的样子.
    柳鸣一路行来,确实有些疲惫了,也就没有推辞,当即与众人告辞后,便在一名家仆的带领下,来到了许家准备的客房里打坐休憩起来.
    至于宴席,自然被其委婉的推脱掉了.
    第二天一大早,柳鸣便在许家另一位中年儒生模样的长老的陪同下,离开了许家堡,往苍蛮山的脉矿处飞去.
    许家大长老原本是想聚集所有人手,一同前往,却被柳鸣婉言谢绝了.
    区区两只凝液中期的鬼物,还不放在他心上的.
    ()
        
