    高瘦男子见状吃了一惊,没想到柳鸣如此轻易就看出了他真身所在,而且速度之快令其不禁有些措手不及,匆忙间连忙用羽扇遮挡胸前,同时口中念念有词,数道青光从羽扇之中迸射开来,并结成了一道青色光盾挡在了身前。
    高瘦男子刚狮完毕,见一只黑气缭绕的拳头“呼”的一拳击在身前的青色光盾之上,顿时一股如山如海般的巨力狂涌而来,青色光盾竟“砰”的一声寸寸碎裂而开。
    而男子原本握着羽扇的手臂被这股突如其来的巨力一擦而过,“咔嚓”的一声,整条手臂竟弯曲成了一个诡异的形状,其中骨头不知断为了几截,羽扇更是直接飞出。
    还未等高瘦男子回过神来,紧接着另一只同样黑气缭绕的拳头带着狂风呼啸而至。
    高瘦男子骇然间,体内青色护体罡气狂涌而出,并一闪之下瞬间密布全身,但在柳鸣的拳头前恍如纸糊的一般,一声闷响后,身躯顿时被击飞出了十丈开外,如同一坨烂泥般落在了地面上,整个人再也无法动弹分毫了。
    从高瘦男子取出羽扇灵器放出虚影,到被柳鸣击倒,不过是几个呼吸间工夫。
    胜负更是眨眼间就分了出来！
    柳鸣所展现出的惊人实力,不但让周围观战众人看的目瞪口呆,连青袍女尼和肖姓美妇目中都闪过一丝讶然之色来。
    风湛则是心中一喜。
    “此子好快的速度,不但丝毫未受那天禽宗幻术影响,并且刚刚那两拳,蕴含的力量恐怕都有数万斤在内,想不到风兄手中还有此等能人。”石姓道士望了风湛一眼,似有深意的的说道。
    风湛闻言干笑了一声,并没有就此回答什么。
    “第三场比试,长风会获胜。”青袍女尼从惊讶中缓过神来,宣布道。
    天禽宗宗主望着法阵之中的柳鸣。脸色阴沉,一摆手冷声吩咐了几句,立时便有两名弟子上前把重伤高瘦男子抬了出来。
    鹰钩鼻子男子神识略微一扫这名弟子后,脸色不禁变了数变、
    眼前弟子全身的骨头几乎全都断裂开来。且胸骨和右臂更是严重。
    元罪微一沉吟,便翻手取出数枚丹药给高瘦男子一股脑儿的服下,并随手打入几道法决,催动药力化开后,总算暂时控制住了伤势。
    “想不到柳道友,不但擅长剑修之道,肉身之力竟然也这般强大,竟然是剑体双修。”风湛见柳鸣走来,当即微笑的迎了上去。
    “风会主过奖了,柳某只是侥幸获胜而已。”柳鸣口中谦虚了几句道。
    不远处的石姓道士。此刻正抚须而立的打量起柳鸣来,眼中似乎掠过一丝疑惑之色,不知道在想些什么。
    “柳兄出手果然不凡,此次赌斗看来还是得靠我俩了。”辛元也嘿嘿一笑的上前说道,眼角有意无意的瞥了一眼不远处依旧昏迷不醒的黑衣青年。
    “这也是天禽宗那人过于轻敌。在下才能看破他的身法。”柳鸣淡淡的说道。
    比试至此,三宗之中,天禽宗一人胜出,而长风会卫重虽然意外败北,柳,辛二人却是一连胜了两场,目前只有金玉盟无人胜出了。
    不久之后。金玉盟对战天禽宗的第四场比试,也在青袍女尼的一声宣布之下开始了。
    金玉盟此次出战的便是那名看似身形有些瘦弱的金袍儒生,而天禽宗则是那名赤发大汉。
    两人方一踏入法阵之中,都没有说任何废话,只是各自取出灵器摆开了阵势。
    出乎众人意料的是,金玉盟的儒生所用灵器是一支白玉灵笔。而赤发大汉使用的竟也是一支翠绿竹笔。
    “二者修为相当,灵器相似,就看谁的法力深厚了。”石姓道人目光一扫之下,漠然开口道,随后便闭上了双目。一副毫不关心的样子。
    法阵之中,赤发大汉已率先出手,手中竹笔灵器一阵挥舞,口中念念有词,在身前虚空中凌空划过,竟凝出了一只活灵活现的青色飞燕图案,并在其打出数道法诀过后,一只只只青色飞燕虚影蓦然从图中涌出,在清鸣声中向对面金袍儒生激射而去。
    金袍儒生见此,竟毫不惊慌,口中咒语一起,手中玉笔一挥,同样是虚空画符,金光一闪,一朵金色莲花在其身前浮现而出,并在玉笔一指之下,飞快旋转起来。
    “啪啪”声响起。
    青色飞燕接连撞击在金莲之上,当即化为一团团青光爆裂而开。
    金青两色光芒狂闪片刻,金色莲花便“咔嚓”的一声,化为了点点金芒的消散在虚空中。
    金袍儒生脸色不变,玉笔一挥,又是一朵金色莲花凝出,口中微动不停,玉笔在空中化作一团虚影般一阵抖动,一连数朵金色莲花将他身前围的水泄不通。
    对面青色飞燕也连绵攻击而来,仿佛无穷无尽,二者竟一时间斗的不可开交,看不出谁占据了上风。
    “这两人就这般斗法,看来的确是要比谁的法力深厚了。”辛元看着场中情景,面带有一丝玩味之色的言道。
    法阵中二人就这么原地不动,手中笔来笔往,这一幕倒不像是在斗法,反倒像两名书生在舞文弄墨,也难怪辛元有此一说了。
    柳鸣淡淡一笑,也微微摇了摇头。
    赤发大汉似乎对此时的局势不甚满意,竹笔一挥,又在身前划出一个图案,却是一只青色飞蝠图案。
    一阵嘶鸣声中,密密麻麻的青蝠虚影便从中一涌而出。
    金袍儒生见此,眉头一皱,手中玉笔一阵模糊,蓦然又多出了数朵金莲在身外游走,将青幅虚影也一一挡在了体外。
    街的局面持续了约莫一刻钟,天禽宗的赤发大汉连连画出了多种青色飞禽,飞燕,蝙蝠,苍鹰等等。一波比一波凶猛,让人不禁大开眼界。
    而金玉盟的儒生单凭一朵朵金色莲花,守得倒也滴水不漏。
    不过两人功力终有高下之分,在一番连番狂轰之下。金袍儒生终于由于法力捉襟见肘而应付吃力起来。
    最后,在二人足足互相狮拼斗了近半个时辰,才在金玉盟儒生率先法力耗尽下,只得当场认输告终。
    天禽宗的赤发大汉见此颇为得意的仰天大笑一声,一挥手散去了法术,并收起了竹笔。
    不过柳鸣看的分明,此人此刻脸色发白,显然法力也所剩无多的样子,若是金袍儒生能再坚持个片刻,输赢还真是两说的事情呢。
    “第四场比试。天禽宗获胜。第一轮赌斗已经结束,众位可休息半日,调息恢复法力,下午再进行第二轮抽签。”青袍女尼见二人终于比出高下,当即宣布道。
    第一轮赌斗下来也是几家欢喜几家忧。
    被风湛寄托了几乎全部希望的卫重。竟在第一场便败于珈蓝之手,好在柳鸣二人又纷纷拿下了一场。
    这让这位长风会会主,又对着柳鸣二人说了一番激励言语,并又拿出两瓶丹药交予二人,让他们紧时间调息恢复。
    石姓道士则木然的站在一旁,丝毫没有开口的意思。
    金玉盟的独孤玉此时脸色却是难看至极,两名弟子均已败下阵来。大大的出乎其意料,在和肖姓美妇耳语了几句后,又回头和刀疤青年交谈了几句,面色才暂时恢复了平静。
    青袍女尼走至天禽宗的鹰钩鼻子掌门身边,轻声吩咐了几句,接着就带着几名弟子。在一旁闭目打坐起来。
    半日后,柳鸣等人的法力在丹药之力的加持之下,已经基本恢复了法力,第二轮赌斗也在青袍女尼的宣布之下开始了。
    本轮参与抽签之人分别是柳鸣,辛元。珈蓝,天禽宗的赤发大汉,以及金玉盟的刀疤青年。
    人数有五人,故而女尼在放出银色钵盂后,将其中写着三与四的竹签取出后,便一招手的示意参赛众人上前抽取。
    天禽宗的赤发大汉第一个上前,上前摸索一阵后,便取出了一根空白的竹签,此人倒也幸运之极,竟然一下就抽到了轮空的名额。
    赤发大汉一阵哈哈大笑,此刻剩下的对手无论哪一个都不是弱者,此刻能轮空一场保留实力,自然是再好不过了。
    柳鸣见此,双目微微一眯！显然二人接下来必将分别对阵金玉盟的疤面男子和珈蓝了。
    二人心里都十分清楚,虽然单论修为上来看,这赤发大汉为凝液境后期,自然修为最高的,但从先珈蓝展现的实力来看,自然远非其可比的。
    而那名疤面男子虽然还未曾出手,但既然能被金玉盟作为依仗,自然也不是轻与之辈！
    赤发大汉走开后,珈蓝莲步轻移的缓步上前,玉手轻轻一点,一根竹巧出银钵,一看之下,竹签表面写着一个“一”字。
    紧接着,辛元大步上前随意一抓,赫然发现手中所持的竹签也是一号签。
    如此情形下,柳鸣与疤面男子自然都不用再抽签了。
    妙心女尼当即袖袍一扬的收了银钵,并高声宣布了抽签结果。
    柳鸣二人都轮到了强敌,风湛心中略一思量下,便快步走了过来,正色的向二人承诺道:
    “这次赌斗,若二位客卿能助我长风会笑到最后,那风某承诺会中宝库之中的宝物,没人可再多选取两件,以作酬谢。”
    到了此时,风湛也只能再次加以利诱,借此激发二人斗志。
    “会主放心,我等定会竭尽所能。”风湛这一番言语,让辛元精神为之一振。
    柳鸣也默默的点下头。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
