    下方山谷之中，柳鸣双目一眯。【】
    他对这个人有点印象，在魔渊秘境的入口处便曾见过此人。
    “他是高赫家族的通玄长老，高赫魇，此次高赫家族的领队之人。”赵千颖的声音在柳鸣耳边响起。
    柳鸣心中一动，点了点头。
    半空中的红色遁光似乎知道无法再逃，也一晃的显出身影，是一个身披红袍的中年男子，面如刀削，手中抓着一杆赤色大旗，脸色有些苍白，似乎有伤在身。
    &nb& .{m}sp; 这个人，柳鸣倒是没有见过。
    赵千颖也秀眉微蹙的摇了摇头，显然也不认识此人。
    “高赫魇，你真的要赶尽杀绝？”红袍魔人沉声说道。
    “烈兄何必如此固执，只要你将地图交出来，我绝不阻拦你离开。”高赫魇面无表情，口中淡淡说道。
    “这份地图是我们烈家先辈花了无数心血才得来，你们高赫家族身为四大豪族，却如此巧取豪夺。”红袍魔人愤然说道。
    “既然如此，那便将性命一起拿来吧。”高赫魇冷哼一声，身上黑光大盛，将他的身体笼罩在了里面。
    柳鸣目光一闪，高赫魇身上的黑光给他一种极不寻常的感觉。
    高赫魇两手一搓，身上的黑光一闪，化为七八条数十丈长的黑色大蟒，扑向了红袍魔人。
    红袍魔人脸色一紧，似乎对这黑色大蟒颇为顾忌，猛地一摇手中红色大旗，大片赤红火焰浮现在他身周。朝着周围席卷而去，凝聚成一一道火墙。
    轰隆隆！
    黑色大蟒丝毫不惧赤色火焰。直接扑了上去，一阵撕咬。直接将赤色火墙撕裂开来。
    “欺人太甚！”
    红袍魔人脸色一变，张口喷出一口鲜血融入了赤色大旗中。
    赤色大旗火光大盛，旗帜表面浮现出一条赤金色蛟龙图案。
    红袍魔人口中飞快念念有词，掌心中飞出两道红光，融入了蛟龙图案的龙首的双目之上。
    赤金蛟龙一对龙目猛地一亮，一声宏大的龙吟声冲天而起，接着从中张牙舞爪的飞腾而出，一股庞大灵压散发开来。
    柳鸣脸色一变，赤金蛟龙散发出的灵压。竟隐隐达到了通玄层次。
    通玄秘境之中对通玄级别的力量有着极大的压制，通玄大能在秘境之中最多发挥出天象巅峰的力量，这赤金蛟龙却能散发出隐隐达到通玄级别的灵压，可见是一个极为厉害的秘术，若是在外面，不知要厉害到什么程度了。
    赤金蛟龙身体首尾一摆，化为一道红光的朝前方飞出，大口一张，一口咬住了一条黑色大蟒的脖子。硕大的头颅一摔，黑色大蟒的脖子赫然被一下咬断。
    高赫魇眉头一皱，随即两手一挥，剩下的几条黑蟒黑光大放。身体缠绕在了一起，化为了一头和赤金火蛟大小相仿的黑色蛟龙。
    黑色蛟龙身上散发出一圈圈的黑色光晕，迎向了赤金火蛟。
    一时间。一黑一红两个巨大蛟龙厮杀在了一起，翻滚的咆哮之声震耳欲聋。
    不过赤金火蛟明显稍胜一筹。将黑色蛟龙逼得连连后退。
    “螭火蛟龙旗！我想起来了，这个红袍人是赤州烈家的一个通玄大能。烈谷。一身火属性魔功极不寻常。”赵千颖美眸一闪，说道。
    “此人再厉害也没有用，今天都凶多吉少了。”柳鸣淡淡说道。
    赵千颖一怔，下一刻美眸朝着远处望去。
    只见远处天际浮现出几道明亮遁光，朝着这边飞了过来，落在了附近，显现出了四个高赫族的天象魔人。
    红袍男子脸色大急，拼命催动手中大旗，赤金火蛟步步紧逼，将高赫魇逼得不断后退，企图将对方彻底甩开，继续夺路而逃。
    但是黑色蛟龙虽然稍处下风，却仍将赤色火蛟龙死死缠住。
    “我已经让你逃了几万里，再让你逃下去，谁知道会发生什么事情！这里风景不错，作为你的长眠之处也还过得去。”高赫魇冷笑一声，两手一掐诀。
    黑色蛟龙猛然爆裂开来，化为了一团黑色云团，高赫魇身形一动，飞入了云团之中，一声声高低不一的咒语声从云团中传了出来。
    黑色云团翻滚起来，浮现出了一道道若隐若现的黑色闪电。
    山谷之中，柳鸣脸色一变，他胸口之上金光一闪，浮现出一个金色雷电符文，赫然正是天雷术术印。
    天雷术感应到了异常强大的同属性力量，竟然自动浮现而出。
    柳鸣目光深深的看了半空中的黑色雷电一眼，手在胸口一拂而过，天雷术术印顿时隐没起来。
    红袍男子脸色一变，高赫魇遁入黑云之中，似乎在施展什么秘术，他应该立刻收起赤色火蛟，然后趁机远遁而走的。
    但是，红袍男子没有这么做。
    因为他有一种强烈的预感，如果他收起手中的大旗，他会瞬间被击杀当场。
    红袍男子张口吐出一个布满赤色灵纹的葫芦，葫芦一个倾斜，从口中喷吐出滚滚火浪，形成了一层火红光幕，护住了全身。
    接着他两手车轮般打出一道道法诀，赤色火蛟飞射而回，在他头顶盘旋飞舞。
    红袍男子刚做完这些，天空之中黑色雷电已经达到了刺目的程度。
    黑色雷光一闪，一道水桶粗的黑色雷电狠狠落下，一闪而逝的劈在了赤金火蛟头颅之上。
    赤金火蛟发出一声悲鸣，雷电过后，火蛟的半个脑袋赫然消失无踪。
    悲鸣过后，赤金火蛟身体化为一道赤光，一个模糊，飞回了赤红大旗之上。
    只是此刻，大旗上的蛟龙图案变得黯淡无光起来，显然灵性大失。
    红袍男子脸色大变，他虽然知道高赫魇的这个秘术非同小可，但是他化为了半数法力凝聚而成的火蛟，竟然连一击都无法承受。
    轰！
    还没等红袍男子做出反应，第二道更加粗大的黑色雷电劈了下来。
    只听轰隆隆的一闪，赤色葫芦魔宝所形成的屏障被轻易撕裂，雷电径直落在了红袍男子手中的赤色大旗上。
    赤色大旗上传出一声裂帛声音，旗帜散发出的红光尽数消散，上面浮现出了一道数尺长的口子，几乎将旗帜撕裂成两半。
    轰！第二道雷电还没有完全消散，第三道黑色雷霆便紧接着劈了下来。
    红袍男子惨叫也没有发出一声，身体便被黑色电芒笼罩。
    黑色电芒消散开来，红袍男子只剩下腰部一下的身体还在，上半身已经消失无踪了，显然元神及金丹都直接化为了虚无。
    半空之中，黑色云团轻轻一个翻滚，黑色闪电消散开来。
    随即黑云一收，现出了高赫魇的身影，脸上神情有些发白，显然施展这等秘术，对其的消耗也是极大。
    “这是高赫家族赫赫有名的梵圣玄冥功，修炼此功法的人斗法中极少使用魔宝，梵圣魔气千变万化，刚刚那黑色雷电是其孕育出的玄冥神雷，威力堪比雷法中的九天神雷。”赵千颖的声音在柳鸣耳边响起。
    柳鸣缓缓点头，口中念念有词，车患图腾运转到了极致。
    高赫家主擅长追踪秘术，若其被对方发现，以他和赵千颖两人，根本不可能是对方五人的对手。
    半空之中，高赫魇看着红袍男子的半个残躯，口中冷笑一声，单手一招，发出一股黑光，卷住红袍男子腰间的一个淡红袋子，飞到了他的手中。
    便在此刻，一个黑色钥匙从红袍男子的尸体上飞射而出，正是魔渊之钥。
    魔渊之钥一闪，化作一道细小黑色幻影，飞快的朝着远处飞去。
    高赫魇眼见此景，脸色大喜，单手一抓，大片黑光浮现而出，凝聚成一个黑色大手，闪电般抓向魔渊之戒。
    高赫魇动作极为快速，仍是捞了一个空，魔渊之钥一个模糊之下，仿佛瞬移一般出现在了数百丈外，躲过了黑色大手的抓摄。
    站在远处的几个高赫家族天象正好挡在前面，他们的反应也不慢，纷纷出手发出各色光芒拦截，但是魔渊之钥如活物一般接连几个瞬移般闪动，穿过了这些人的拦截，再一闪便消散的无影无踪了。
    那几个天象魔人悻悻的收回了手，身形一动之下，纷纷飞到了高赫魇身旁。
    “魇长老，那魔渊之钥为何会忽然离开，而且遁速如此惊人，难道有人暗中操纵？”一个身材高大的黑袍老者开口问道。
    此人赫然正是当初在东芦山脉，柳鸣击杀了那个高赫夜后，最先抵达现场的天象魔人，不过此刻在场没有看到当时和其一起行动的那个矮个老者。
    “没有人操纵的，根据族中记载，魔渊之钥前任主人死亡之后，便会自动离体，自主寻找下一个有缘的继承者。不过若是出手快捷，倒也不是没有可能拦下这枚魔渊之钥。刚刚一时大意，真是可惜了。”高赫魇摇了摇头，有些可惜的说道。
    山谷之中，柳鸣听闻高赫魇的话语，不禁沉吟起来。
    “那人说的没错，除了魔渊之钥的主人主动将钥匙转让他人外，主人死去后，钥匙便会自动离体，不过看刚刚那个钥匙飞遁的方向，应该是朝着内渊方向而去的。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
    柳鸣眉头一皱，没有回答魔天什么。
    半空之中，高赫魇叹息过之后，目光落在了手中的红色小袋上，脸上又浮现出一丝喜色。(未完待续……)
    ...
        
