 
    “柳长老果然是坦诚之人，其实青某并非质疑柳长老的血统问题……说起来，柳长老没有主修本族的天幻**，也属一件幸事。”光头壮汉先是点了点头，继而脸上忽的浮现出一丝落寞神色。
    “青鼓长老何出此言？柳某适才和青崧长老交手，可是发现本族的天幻**威力极大，若非在下手中有一件先祖传承下来的法宝，恰巧可以抵御天幻**，十有**也是要落败的。”柳鸣闻言，眼中露出一丝讶然，口中如此问道。
    “若是单以斗法威力而论，本族的天幻**确实属于一流魔功。而且此法修炼速度极快，不瞒柳道友，别看青某已经修炼到了天象中期，我如此才不过才六百余岁。”光头壮汉脸上露出笑容，缓缓说道。
    柳鸣脸上顿时涌出一丝惊讶之色。
    要知道，天象境修士不管在中天大陆，蛮荒大陆，还是在如今的万魔大陆，都已经算是罕见的高阶修士了。
    寻常的天象境修士，即便资质再好，修炼资源充裕的情况下，也要花了上千年岁月，才有可能达到，资质稍差的，修炼个两三千年也是寻常，能够在千年之内，修炼到天象境的，绝对是万中无一的天才了。
    而他自己因为囚笼的缘故，自然不能以常理来判断。
    光头大汉单以血脉资质来看，并非特别出众，若其能够在六百余岁修炼到天象中期，全是因为天幻**之功的话，那这门功法也太过逆天了。
    “不止在下。本族中的其他两个长老，包括青琮族长。修炼到天象境界都是在千年以内的。但是相对于此修炼速度，天幻**也有一个极为致命的缺憾。那就是本族之人寿元都不长，即便是我这样的天象中期修士，也只有一两千年的寿元罢了。”光头壮汉叹了口气，有些颓然的说道。
    柳鸣吃了一惊，据其所知，不出意外的话，天象修士的寿元可是接近万年的。
    他想了想后，眉头一皱的问道：
    “还请青鼓长老告知一二，此功法为何会是如此？”
    光头壮汉目光一闪。挥手打出数道黑光，张开了一层隔绝声音气息的法力结界，随后面色肃然的说道：
    “此事关系族中辛秘，还请柳长老不要外传。”
    “柳某知晓其中轻重。”柳鸣点了点头。
    “根据魔天先祖留在典籍上的解释，天幻**本身便是一本残缺的功法，修炼之时会不由自主的燃烧自身的生命元力，以提升修为境界。本族之人修为进展迅速，殊不知其实自身寿元也同时被大大损耗。”光头壮汉叹息了一声，缓缓解释道。
    “既然诸位长老都知道天幻**存在缺陷。为何不让族人改修其他功法？以青家的实力，寻找一两门合适功法应该不难吧？” 柳鸣沉吟片刻后，又随即问道。
    “这个法子，历代的青家先辈如何会没有想到？只是本族修士体质特殊。除了天幻**，修炼其他功法都分外艰难，曾经有一代家主挑选了数十名资质出众的本族子弟。修炼另外一门功法，但是花费数百年时间。竟然没有一人突破真丹之境。”光头壮汉苦笑的说道。
    “竟有这等事？”柳鸣一阵讶然。
    “之后，又有数代家主尝试了很多次。可惜除了天幻**，始终没能找到其他合适的功法，反而因为屡次尝试，造成本族天象修士出现了断层，险些出现灭族之难。之后慢慢也就放弃了这个想法。”光头壮汉叹了口气。
    “难道此事就真的无他法可想？”柳鸣若有所思的说道。
    “这倒也并非如此，我青家之中藏有一个天幻秘境，先祖曾经留言，能够解决本族寿元短暂的法子，就藏在了本族天幻秘境之中。此秘境每隔千年才能够开启一次，可惜历代青家修士前后进入秘境数十次，始终没能找到先祖所留的法子。或许，先祖的话只是一句戏言而已。”光头壮汉有些不以为然的说道。
    柳鸣听到这里，心中差不多已有了些许猜测了，微微一笑的说道：
    “或许魔天先祖是将这个法子留给了有缘之人。”
    “可能是吧。时至今日，每千年开启一次的天幻秘境，已转变成了本族选择下任族长的一个仪式了。”光头壮汉话锋一转的说道。
    柳鸣神色一怔，随即明白了过来，青家的这种特殊情况，确实需要每千年换一位族长了。
    “青鼓长老这话却是从何说起？”他有些好奇的问道。
    “天幻秘境之中危险无比，每次开启都只允许天象境的长老进入其中，而且差不多每次开启秘境，都有天象长老在其中陨落……不过秘境之中却存在着一种名为幻力种子的灵物，真丹境修士服下此灵种后，可以极大的提升其进阶天象境的几率。当然此物也是可遇不可求之物，一般而言，进入天幻秘境的天象长老，谁能带回一枚幻力种子，谁就可以担任下一任的族长。”光头壮汉目光闪烁的说道。
    “原来如此。”柳鸣缓缓点头。
    “青崧子，青裳两位长老之所以对柳长老有些敌视，其实是因为三十几年之后，便是下一次天幻秘境开启之日，青崧子已说服青裳相助，其担任族长的几率自然大大增加了，如此一来，青崧子自然不希望在此刻有柳长老加入，为他争夺族长之位增加变数了。”光头壮汉微微一笑的说道。
    “原来是这个原因，在下还以为自己人缘不好的缘故，这才招惹那两位长老反感。”柳鸣恍然，脸上露出一丝笑容。
    “族中的这些事情，在下至此都已经告诉柳长老了。余下时间。也就不打扰柳长老修炼了。”光头壮汉说完，便起身告辞道。
    柳鸣也没有挽留。起身将光头壮汉送了出去。
    轰隆隆！
    洞府大门在一阵声音之中缓缓关闭，柳鸣站在原地。脸色默然，似乎在思量着什么。
    一小会儿工夫后，他才平静的转身走回大厅，放出神识，确认附近没有什么可疑之后，忽然沉声说道：
    “魔天前辈，天幻**导致青家寿元减少，以及天幻秘境的事情，不可能会有这般巧合的。该不会都是你搞的鬼吧？”
    “嘿嘿，这么说其实也没错。这些事情确实是我当年一手安排的。要知道那些幻力种子，其实就是利用秘境中的一些禁制，将那些天象境修士击杀之后，用其精魄精气炼化而成的，自然对进阶天象境大有益处了。”魔天并没有觉得有何意外，坦然承认道。
    “前辈当日如此做的目的，莫非便是为了今日做的准备？”柳鸣眉头一挑的继续问道。
    “不错，有我的帮助。你进入其中取得幻力种子自然如同探囊取物一般，之后接替青家家主一事，自然是也成了顺理成章的事情了。”魔天说着，语气中隐含了几分自得之意。
    柳鸣神色未变。心中却是倒抽了一口凉气。
    虽然他已经料到此事必然与魔天有些关系，却没想到其处心积虑竟到了这般田地，早在数万年前便布设了如此心思缜密的局。当下心中对魔天的图谋越发顾忌了几分。
    “你放心，为青家修士延寿的法子。确实是在秘境之中。日后你进入秘境后，我会指点你如何取得此物。这样的话，便更利于你统治青家了。”魔天看柳鸣沉默起来，倒是毫不在乎的继续说道。
    “既然魔天前辈早有主意，柳某到时候尽力而为就是了。”柳鸣眉头一皱，神色不变的说道。
    “距离下一次秘境还有三十多年的时间，这些日子我会助你进一步炼化浑天碑的，不过在此之前，你可别忘了你我之前的约定。”魔天留下了这一句话后，便不再说话了。
    柳鸣闻言，只是点了点头后，便进入密室，盘膝打坐起来。
    这些日子里，不眠不休的一路狂奔，适才又大战了一场，的确需要好好休憩一番。
    第二天一大清早，柳鸣身形出现在了青家宫殿门外。
    门口的青家守卫弟子，早就知道族中多了柳鸣这么一位天象境长老，自然不敢多问的直接放行起来。
    大殿之中，青琮端坐在主座之上，一见柳鸣前来，微微一笑的指了指过道一侧的椅子，示意其坐下说话。
    “家主，柳某此番前来，其实是有一事相求。”柳鸣施了一礼之后，便随意坐在了椅子之上。
    “柳长老若是有何需要，直说便可，不必见外的。”青琮淡淡说道。
    “柳某想寻找一些修炼上急需的材料，不知道家主是否能够相助一二？”柳鸣直接说道。
    话音刚落，他单手一抬，一枚青色玉简一闪而出，霞光一卷之后，朝着青琮飘去。
    在玉简之中，柳鸣早已将山河珠进阶，和魔天凝聚魔躯需要的材料中较为简单的一部分，刻入了其中。
    青琮接过玉简，直接贴在了额头之上，片刻之后，才眉头微皱的说道：
    “若是寻常之物，青某倒是能够出资帮你这个忙。但柳长老所寻的材料，无一不是珍稀异常之物，这等耗资，恐怕不会是个小数目的。”
    柳鸣一听此话，并没有露出意外之色的回道：
    “这点请家主放心，只要能够帮忙凑齐这上面的材料，柳某自然会承担一切耗资的。”
    “好，既然如此，我等下便让族人四下留意这些材料。”青琮闻听此言，到也没有二话的当场允诺了下来。
    “多谢家主，柳某还有些其他事情，就先告辞了。”柳鸣起身微微一礼，告辞道。
    （哈哈，忘语今天又回到了当年上学过的无锡市，整个人有些小激动，好怀念昔日上学时的时光啊！）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








