    柳鸣见此情形,双目一眯,并没有从空中马上降落而下,而是围着下方鬼物盘旋了一会儿后,才袖子一抖,黑索直接脱手激射而下,同时单手一掐诀
    黑索黑光一闪后,顿时活过来般的将白骨蝎缠绕了七八圈之多,再一下死死勒紧。
    随之柳鸣又单手一个翻转,顿时多出了四张淡黄色符箓,法力往其中微微一注,手腕再一抖。
    “噗”的一声,四张符箓却只有一张化为一枚色符文的激射而下,一闪即逝后,清晰如初的出现在白骨蝎头颅正上方,仿佛直接铭印在上面的一般。
    白骨蝎身躯微微一颤后,就此的僵直不动起来。
    “这个奸商！”柳鸣见此情形,却嘴角抽搐一下的腹诽一句。
    当初那名出售符箓弟子。拍胸给其保证这几张符箓全都管用的情形,可还历历在目的。
    幸亏他多买了几张,否则现在岂不是麻烦大了。
    不过做完这一切后,他似乎也终于放心了下来,单手一掐诀,催动灰云的一降而下,落在了白骨蝎丈许远处,并要一走过去。
    忽然,他手中一直托着的银色罗盘发出“嗡嗡”的声音。
    柳鸣动作一凝,但下一刻另一只缩在袖中手掌忽然一探而出,手中赫然紧扣一只半尺长青色小弩,上面还有三枚早已上好的赤红色弩箭,并在破空声中闪电般的冲白骨蝎激射而去。
    “轰”“轰”两声。
    三支红色弩箭一击在白骨蝎身上,其中一只反弹而起,另外两只却化为滚滚火焰的爆裂而开。
    这火焰竟和柳鸣平常所用火弹术不同,赫然是炙白之色。。
    一声怪叫发出！
    原本看似已经僵硬不动的白骨蝎,在火焰中拼命挣扎起来,与此同时,其黑色钩尾只是微微一动,就再化为一道黑线的冲柳鸣激射而来。
    但这时,柳鸣这早已将三星盾符器激发而起,黑线一闪的击在光盾上,只是将其身形撞的后退两步,就只能无劳一收而回。
    柳鸣见此情形,不惊反喜起来。
    他一边用不多法力维持身前的光盾,一边将因罗盘一收,又从身上飞快取出三枚赤红箭矢放在青色小弩上,一晃的再次激射而出。
    这一次,却只有一枚赤红弩箭爆裂而开。
    柳鸣心中再腹诽一句,手中动作却丝毫不停,继续取出弩箭的攻击白骨蝎不停。
    当他终于将手中的十五枚射阳箭全用射完后,白骨蝎在头颅上银文狂闪之下后,终于真正的无法动弹了,甚至连眼眶中两团绿焰也变得黯淡之极起来。
    不过原本捆绑其的炼魂索,赫然出现一些断裂的痕迹,显然受损不轻。
    柳鸣脸色微微一变,没想到这白骨蝎已经落得在这般地步,留有这般惊人力量。
    不过这也好,耗尽了这白骨蝎的最后力量后,他降服此鬼物的希望就能更多上两分的。
    柳鸣心中这般想着,将身上光盾一收而起,单手冲白骨蝎虚空一抓。
    但炼魂索的一端顿时弹射而起,准确无误的落在其手心中。
    柳鸣一提之后,口中念念有词的再次施展腾空术飞天而起
    这一次,他仅仅飞了数里远去,就在两座丘陵中间找一处比较隐秘地方一落而下。
    以他现在法力,根本不可能飞出太远的,而在法力灯枯油就一身手段用尽时候,再碰到其他鬼物的时候,恐怕也只能肉搏了。
    柳鸣先匆匆取出黑色葫芦,在自己和白骨蝎周围各自划出一个淡黄色圆圈后,就马上开始盘膝打坐起来了。
    他这一次法力消耗比上次遇到鬼蜂群逃亡后还要厉害,故而才一盘坐而下,四周天地元气和丝丝阴气顿时往其身躯中狂涌而入。
    片刻间,柳鸣心神就沉浸在入定之中了。
    时间就此一点点的过去。
    不知过了多久后,他再次睁开双目的时候,体内法力已经完全恢复了。
    柳鸣站起身来,活动了一下手脚后,目光往另一个圈中白骨蝎一望而去。
    此鬼物仍然被捆束的结结实实,似乎在其入定期间也并没有什么挣扎的行为。
    当然,也是这条白骨蝎真的已经没有丝反抗力气了,眼中绿焰更是黯淡的若有若无起来。
    柳鸣不敢再耽搁什么,从自己怀中取出一个白色瓷瓶,并用其中装着的一种刺鼻黑血,在附近划了一个更大的圆圈,就单手一掐诀冲鬼物虚空一点。
    黑索微微一闪后,一端忽下变得细长起来,再十几个缠绕后,就白骨蝎将那条已经耷拉下来的黑色尾钩也和身躯一同的捆束一起。
    如此一来,柳鸣才放心的走到骨蝎近前处,盘膝坐下。
    咒语声一起！
    柳鸣体内黑气滚滚而起,同时一个个灰色符文也从肌肤上浮现而出,并活过来的流转不已。
    他手臂一抬,两只手掌就同时按在了骨蝎头颅上。
    顿时所有灰色符文就犹如遇到甘美食物般的一涌而出,再纷纷一闪的消失在骨蝎头颅之中。
    白骨蝎身躯微微一颤后,终于再次挣扎起来,但是以它此刻情形,这种反抗自然无力异常,几乎可以忽略不计的。
    不过即使如此,片刻后,柳鸣脸色也变的不太好看。
    这头白骨蝎不愧为悍级鬼物,即使在这般衰弱情形下,神识仍然拼命抗拒其通灵术的震慑威能,不肯有丝毫的臣服之他,并且这种反抗还越来越强的样子。
    柳鸣暗惊之下,只是一遍遍的不停催动通灵之术。
    既然这头白骨蝎神识这般强大,他倒不用太顾忌会像前面几头低阶鬼物那般给逼得头颅自爆开来,同样也可放开一些手脚了。
    转眼间,一盏茶时间过去了。
    从柳鸣身上涌出的灰色符文无穷无尽,而白骨蝎神识中传来的反抗之力也是坚韧异常,丝毫不见减弱迹象。
    二者,一时间竟形成了街局面。
    柳鸣这时到不着急起来了,凭借体内此充沛的法力,哪怕一连催动通灵术大半日都没有问题的,自能将此鬼物意志一点点削弱瓦解的。
    就在他心中胸有成竹的时候,忽然身躯一颤,脸上表情一下变得恐惧之极起来。
    几乎同一时间,他体内法力一下沸腾而起,灵海更是在疯狂旋转中,突然涌现出一个米粒大小的晶莹气泡。
    此气泡方一现出,就在微微闪动中,仿佛黑洞般的疯狂吞噬着灵法力起来。。
    转眼间,柳鸣体内法力就直线而降起来。
    这种十分熟悉的异变,自然让柳鸣惊的差点魂飞魄散,急忙手臂一动,就想从白骨头颅上收获双手,好应对此情形。
    但他猛然摆动两下后,赫然发现自己双手竟不知何时的产生一股诡异吸力,让十指根本无法从白骨蝎头颅上离开。
    这让他更加骇然了。
    不过,他毕竟心智非同寻常,再尝试数次无法摆脱白骨蝎后,干脆心中一横的不再去管双手,只是将心神一沉体内,开始尽量平息体内法力的沸腾,好让诡异气泡吞噬速度能够稍缓一下。
    大半个时辰转眼间过去！
    他体表黑气已经剩下薄薄一层了,体内法力也只剩下十分之一左右了,但灵海中的气泡吞噬仍然丝毫不见减缓,明显比上一次吞噬速度要快上了许多。
    这一下,他不禁真的大慌起来了。
    要知道到现在为之,柳鸣被吞噬法力之多,已经远超上次一大截了。
    可惜的是,他尽管知道情形不妙,却没有办法阻止法力不停下降的事实,只能眼睁睁看着体内最后一丝法力也被吞噬一空。
    随之,柳鸣身躯骤然一缩,只觉某种东西从体内飞快剥离而出,并化为一股股热流的也被气泡吞噬进去。
    但几乎同一时间,他十指微微一颤,从白骨蝎那边也传来了同样的不知名热流。
    如此一来,柳鸣体内热流被吞噬速度一下大缓多半了。
    但这时,原本动也不动的白骨蝎,突然发出一声垂死般的怪鸣,眼眶中已经若有若无的绿焰突一下大盛而起,同时从从其背部也喷出一股墨绿色雾气,滴溜溜一凝后,竟幻化成一只模糊的模墨绿色鬼头形象。
    鬼头方一出现,只是无声的一张口,附近虚空中阴气顿时一下疯狂涌来,并拼命往骨蝎体内灌注而去。
    柳鸣在一旁看到此情形,吓了一大跳,但下一刻就感到从白骨蝎体内传来另外一种冰冷的能量,并飞快没入气泡之中。
    第三种能量方一出现,柳鸣和骨蝎体内被剥离的热流一下更加缓慢,甚至若不用心神感应,都不易察觉到的。
    柳鸣心中大感不安,一百二十分的期盼此种情形马上结束掉。
    可与此相反的是,气泡吞噬仍丝毫不见减弱。
    而白骨蝎吸收阴气速度也越来越快,而从四面八方涌来的阴气同样越来越多,甚至在附近都形成了一个巨大的浅黑色雾球。
    柳鸣甚至都能感受到黑雾中传来的丝丝刺骨冰寒,却根本无计可施。
    就这般随着时间一点点过去,再过小半个时辰后,他体内气泡终于嘎然一止的停止了吞噬。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    来看大主宰
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
