    周天瑞眼前一花，但觉周遭景色忽然大变，周围哪里还是擂台，四面八方竟然全是无边无际的大海，一股巨浪从四周挤压了过来。
    “不好！”
    周天瑞脸色大变，其现在眼中根本看不到侯坤的身影了，不过所幸、放出的傀儡，还能用神识清楚的感知到。
    然而，这些傀儡此刻的况竟与其一般无二，一举一动都重逾万斤起来。
    “可恶！”
    周天瑞稍一稳住心神之后，便已现，这个临时的法阵虽然有一定的困禁之力，不过却没有什么攻击力。心念急转之下，其当即单手一拍手中葫芦，又一道土黄色光霞当即一卷而出，拼命抵挡四周巨浪，开始竭力挣脱阵法起来。
    根据他的经验来看，此阵是水属性困阵，而自己却擅长土属性功法，如此相克之下，只要花费一点时间便能将之破除了。
    与此同时，白少年一连出十几套连环符阵后，法力损耗也是极大，脸色一阵苍白之下，一个深呼吸后，双臂往身前一个交叉再一分二开，身前竟顿时浮现出十几条半丈大小的火蛇。
    “中阶法术，火蛇术！”
    柳鸣心中一震，让其没想到的是，这白衣少年竟已连中阶法术也凝结出了术印，否则觉无法施法如此之快的，并同时操纵如此多火蛇的。
    下一刻，白少年两手十指冲身前火蛇连弹出数道法决，顿时十余道火蛇竟纷纷往中间一聚，再一凝下，骤然融合在了一起，化成了一条三十多丈长的巨型火龙，栩栩如生。仿若实体一般。
    “去！”
    少年声一喝，火龙竟真的出一声龙吟，就摇头摆尾的朝着阵法中周天瑞一扑而去，所过之处。附近虚空骤然温度剧升。全都被染成了赤红之色。
    而周天瑞此刻身处困阵之中，虽然极力催动灵器。但离破除阵法还差一点时间，，却忽然感到一阵强烈的法力波动，眼前巨浪之中骤然红芒一闪。狰狞火龙竟从中一窜而出，下一刻，以迅雷不及掩耳之势，一头撞了过来。
    轰隆隆一阵霹雳巨响！
    周天瑞连同他召唤出的土灵傀儡被一片深红的翻滚火云席卷其中，竟以肉眼可见速度飞快溶解开来，同时擂台也禁不住剧烈晃动了起来。
    火云几个翻滚过后，一个有些焦黑的人影才摇摇晃晃的重新显现在擂台上。
    这时的周天瑞。不但身前的八只土灵傀儡不复存在，不知何时挡在身前一面土墙和身上土甲也同样破碎不堪，其只是满脸复杂之色的看了白少年一眼，再苦笑一声后。就“咕咚”一声的倒在了地上。
    而擂台下的众弟子却都雅雀无声，显然都被眼前一战给震惊住了。
    柳鸣也看的瞳孔一缩，暗自思量若是自己碰到这大成后的火蛇术，是否能够正面接下。
    ……
    白玉高台之上，白少年侯坤的获胜，也惹来了各个山峰的真丹境强者一阵议论，同样不少人露出了惊喜的表。。
    “此子不仅身具罕见灵体，竟然还似乎深谙符箓阵法之道。”一名身着灰白长衫的中年人，欣喜的说道。
    “赵兄难不成也看上侯坤此子了？”另一名面容仿佛刀刻般方正的皂袍男子，一笑的说道。
    “听李兄的口气，莫非要与我争此子？”灰白长衫的中年人神色一紧，肃声说道。
    “赵兄说笑了，此子虽说是个不可多得的人才，但我天剑峰以修剑入道，又怎会与赵兄抢人。”皂袍男子依旧是一脸笑意。
    虽说大比前十之战还未正式开始，但不少山峰的真丹境强者都已经开始暗自较劲，已将那些实力不错切极具潜力的外门弟子，作为本山峰备选弟子了。
    而白少年侯坤这般天资过人弟子，自然更加的抢手。
    ……
    与此同时，离云逸峰不远的一座山头上，一名头戴金箍的黄袍人，拦住了刚在比斗中大败而归，心沮丧的周天瑞。
    “你可是周天瑞？”黄袍男子淡淡的说道。
    “回禀前辈，弟子正是周天瑞，不知前辈是……”周天瑞此刻正有些郁闷，不过在现自己竟丝毫无法感受到对方的气息后，当即神色一正的拱手回道。
    “很好，老夫乃泰岳峰长老，早就听闻你是一名土属性召灵师，本想去云逸峰亲自观战，没想到却在此处遇到你。”黄袍男子闻，露出了一丝笑容。
    “晚辈实力不济，未能进入本次大比前十，了恐有负前辈抬爱……”周天瑞先是一惊，但马上又一声苦笑道。
    “无妨，年轻人经历小小挫败，无须如此沮丧。老夫此次前来，不论你此次大比排名如何，都是要将你收入我泰岳峰的。想必你也清楚，我泰岳峰可是出过不少有名的召灵师，你可愿意？”黄袍男子摆了摆手打断周天瑞，仰天一笑后问道。
    “前辈所当真？”周天瑞闻，自然大喜。
    他未能进入大比前十，鼎鼎有名的泰岳峰竟有意将他收入内门，患得患失只见，不禁急切的再反问一句道。
    “老夫堂堂内门长老，又怎会有虚的。”黄袍男子丝毫没有怪罪此子的意思，反而一摆手。
    “是弟子失礼了。”周天瑞忙大礼参拜，此前面上抑郁早已一扫而空，面上满是兴奋之色。
    “掌座还在等我回去，这便动身吧。”黄袍男子说罢，袖袍轻拂后，便卷起一道红霞，将二人一托而起，向某个方向破空而去了。
    ……
    “本场比赛，璇玑院伍铭获胜！”
    随着最后一场比斗结束，大比前十的名单终于出炉。
    柳鸣，侯坤，赵黯音，伍铭及另外六名从数千外门弟子中脱颖而出的佼佼者，正一字排开的站立于白玉高台之前，静静等候着。
    而此刻尚未离去的数千弟子，正里三层外三层的将白玉高台围了个水泄不通，争相一睹大比前十者的风采。
    就在玉台上的矮胖男子上前几步，准备宣布下一轮排名赛名单之时，忽然一个淡淡声音虚无缥缈般的传来。
    “且慢！”
    声音不大，却清晰无比的传入在场每一个人的耳中。
    就在所有人颇感诧异的抬头寻找声音来处之时，远处天边一道金色一闪而现，并往山峰方向激射而来，片刻后便落在了玉台上。
    遁光一敛后，赫然显出一名笑嘻嘻的年轻男子，二十**岁样子，身穿一件有些宽大的金色长袍。
    年轻男子未看其他人一眼，而是径直走到了矮胖男子跟前，双手一抱拳后，便在众目睽睽下，将一枚金灿灿令牌交了过去，然后俯低声说了几句话。
    矮胖男子闻先是微微一怔，随后仔细查验了手中令牌之后，顿时面露大吃一惊之色，但略一犹豫后，就轻咳一声的宣布道：
    “咳！诸位安静一下，现在本座宣布，此子金天赐，也就是本座跟前此人，将有资格挑战十名弟子中的一位，胜者才能留下名列前十之列，进入排名赛。”
    “此人并未参与之前比斗，怎能单凭一枚令牌直接让其拥有进入前十的资格。”
    “是啊，如果人人如此，那要此前的初赛复赛何用？”
    矮胖男子话一出口，下面众院弟子一阵愕然之下，顿时一阵议论纷纷，均都大为不服起来。
    然而，当矮胖男子目光冷冷一扫，伴随着真丹强者恐怖的灵压一压而出后，顿时众弟子纷纷闭嘴不，场下一片鸦雀无声了。
    此时，在玉台后方观战的皓月几人，也是一阵传音私语。
    “皓月真人，此子所拿出的莫非是太华令？”一名络腮胡中年一脸吃惊的低声传音道。
    “如果我没看错的话，的确是此令了。不过宗门之内，能拿出太华令者，竟还有我不认识之人，这名叫做金天赐究竟是何人，华兄你可认得。”皓月也是一脸疑惑之色，传音回道。
    “连皓月兄都不知道此人是谁，我成天闭关苦修，又怎会知晓。”络腮胡中年苦笑一声的说道。
    其他众多真丹境强者，在一阵私语后。也纷纷摇头起来，显然真无一人认得金袍青年。
    说话间，金天赐却已经毫不客气的选好了对手，一名看似有些壮实的青年。
    “哼，我不管，你能破例有词挑战机会，但若是认为大比前十是能浑水摸鱼就得来的，就大错特错了。”壮实青年在得知金天赐挑战的是自己，当即面现一丝厉色的冷哼一声。
    “呵呵，金某只是一时心血来潮，想来凑个热闹而已。”金天赐闻，只是呵呵一笑回道，满不在乎的模样。
    他如此表，自然让对面壮实青年，越勃然大怒。
    “好了，既然二位都已经没有意见，比斗现在开始。获胜者就可参与前十名排名赛。”矮胖男子看向金天赐的目光也有一丝疑惑之色，但仍然就此宣布道。
    话音刚落，便有一名化晶期执事重新打开中间一座擂台禁制。
    金天赐和壮实青年当即腾空而起，落在了擂台上。大家搜索威信公众号“忘语”，就可实时关注忘语相关信息了。
        
