    海妖皇面色恢复了平静，默然沉吟了片刻，忽的冷笑了一声，身上蓝光一闪，身形顿时消失无踪。∑
    半个时辰过后，海皇宫地下一个寒冷洞穴之中。
    洞内到处都凝结了一层厚厚的蓝色冰晶，洞穴深处某个冰晶平台之上，悬浮着一颗拳头大小，散着淡淡青光的圆珠。
    轰隆隆！
    地下洞穴的一面石壁上传出一阵轰鸣声，随之裂开了一道出口，一身白袍的海妖皇慢慢走了进来，手中提着一个昏迷过去的黑衣青年，赫然是在双鳌岛失踪的寒梨。
    海妖皇面无表情的一手提着寒梨，缓步走到了石台附近。
    “咦，你气息不稳，莫非是受伤了？这沧海之域竟还有人可以伤得了你，这倒是稀奇了。”一个有些尖锐的声音从青色圆珠中传了出来。
    海妖皇脸色一沉，冷哼一声，一挥手将抓着的寒梨扔在了石台之上，冷冷道：“这是日前我手下抓过来的，我检查过了，此人确实具有颇为纯粹的金属性灵体。”
    “呵呵，不错，道友有心了。”青色圆珠中的声音呵呵一笑的说道。
    话音刚落，青色圆珠中光芒陡然大胜，一片灰色霞光席卷而出，包裹住了寒梨的身体。
    寒梨身躯在灰光中一颤，接着手脚开始轻轻颤抖了起来。
    “嗤啦”一声！
    青色圆珠之中光芒一闪，飞出了一个拳头大小的灰色符东方文学网.east330.，一闪的飞入了寒梨的眉心。
    寒梨的身体慢慢平静了下来。裸露在外面的皮肤上浮现出了一道道灰色的纹路，仿佛一条条经脉一般。顷刻间布满了全身。
    “咦，这具身体倒颇为符合我的要求。”青色圆珠中的声音有些惊喜的说道。
    海妖皇闻言。目光微微一闪，不过他倒是没有说话。
    青色圆珠中传出一声呼啸，一道带子一般的灰黑色精光飞出，缓缓渗入了寒梨的身体。
    寒梨身体又是一震，脸上露出了一丝痛苦神色，同时他身上的灰色灵纹也慢慢亮了起来。
    海妖皇见到此景，脸上也露出了几分专注神色。
    灰黑色精光缓缓渗入寒梨眉心，越来越粗，青色圆珠之上光芒比之前亮了数倍。缓缓浮现出了一个巴掌大小的灰蒙蒙小人。
    这灰色小人身形虽小，但手足俱全，脸上的鼻眼五官都清晰无比，仿佛一个缩小了很多倍的小人，唯一奇特的是，这小人头顶长着一对灰黑色的小角。
    灰黑色精光正是这小人口中出的。
    便在此刻，寒梨身体忽然猛地一抖，身上的灰色灵纹光芒大放，然后轰然碎裂开来。
    寒梨眼睛猛地张开。不过他的瞳孔之中已经一片灰暗，毫无神采，鼻子，耳朵里面满满流出了几道血丝。
    “唉……看来这具身体也是不行……可惜了……”灰色小人嘴唇开合。叹息了一声，身形一动，重新飞入了青色圆珠之中。包裹着寒梨的灰黑色精光也消散开来。
    海妖皇眉头紧皱起来，脸上露出一丝不耐烦的神色。冷声道：
    “宗延，这已经是这百年内。第七个身负变异金属性灵体的修士了，竟然没有一个可用，据我所知，夺舍对肉身要求可没有那么苛刻吧。”
    “你知道什么，我原本乃是妖族天象修士，精魄何其强大，寻常肉身自然是不堪重负了，当然，若是一个真丹境的普通肉身，我也能勉强使用的。”青色圆珠之中传出了声音。
    “哼，别忘了当初你我可是立下了契约，我给你寻找一具合适的身体供你夺舍，你助我突破天象境，并重回中天大6。你莫要耍什么花招，否则休怪我不讲情面。”海妖皇闻言，冷冷说道。
    “嘿嘿，你太多疑了，我现在仅剩下一个精魄，还能耍什么花招？只是你找来的这些肉身实在太弱，若是能够的话，我也想早些摆脱现在的状态。”青色圆珠中的声音冷笑道。
    海妖皇冷哼一声，脸上露出一丝不耐烦神色，似乎类似的话已经听了许多遍，
    “肉身不合适，再去寻找不就好了，我都不急，你急什么，一两百年我还是等得起的。”宗延淡淡说道。
    “今时不同往日了，现在沧海之域除了我之外，又出现了一名真丹期的人族修士，若我所料不差，人族很快就会攻打过来了。”海妖皇冷冷说道。
    “什么，真丹后期修士，从哪里冒出来的？”宗延有些诧异的说道。
    “这我如何知道？不过此人极为厉害，我的一个分魂就是被此人所灭，相信过不了多久，他就会带着人族大军攻打过来了。我的修为是靠着你的转魂嫁接**才勉强达到真丹后期，能够挥的实力充其量也就和真丹中期修士相当，若是法力不稳，我可没有把握独自面对此人。”
    “我和你已拴在了同一条绳子上，如今我若是出了什么意外，你的下场也好不到哪里去。所以转魂嫁接**后半部法诀，现在也该给我吧了。”海妖皇沉声说道。
    青色圆珠光芒微微闪烁，似乎也在考虑着什么。
    海妖皇见此，也不再忙着催促，只是面无表情的负手而立。
    “好，既然如今情况特殊，固魂之法给你也无妨。”宗延终于沉声开口了，紧接着，青色圆珠之中射出一道灰色玉简。
    海妖皇立刻伸手接住，神识往里面一探，片刻后脸上露出一丝笑容。
    “铁妖宗延果然明事理，为你寻找合适肉身的事情我会再加把力，如今沧海之域大半已落入我手，变异金属性灵体的化晶期妖修也未必完全找不到的。”
    “那我就静候佳。”宗延淡淡说道。
    海妖皇点了点头，转身欲走，随即又想起什么，挥手收起了石台上寒梨的尸体，很快离开了这个地下洞穴。
    其离开后不久，青色圆珠之中却传出了一声低沉诡异的笑声。
    一刻钟后，海妖皇出现在了一个同样寒冷彻骨的圆形石室之中。
    石室中央处摆放了一座白玉寒冰床，床上躺着一名全身被冰晶冻结的宫装女子。
    海妖皇看着冰中的女子，脸上浮现出了一丝柔和神情。
    “灵姐，离让你复生的时刻不远了……真是天助我也，那个人族小子竟然也回到了沧海之域，他肯定知道你现在的精魄所在……只要我能够重返中天大6，必定将你的精魄寻回！”海妖皇隔着冰层抚摸着，口中柔声说道。
    在石室中呆立了片刻后，他才有些恋恋不舍的离开了此处。
    一阵兜转之下，他再次来到了先前闭关的密室中，翻手取出了宗延所给的那枚灰色玉简，没有立刻参悟，而是放在手心中摩挲起来，眼中浮现出了一丝追忆之色。
    当初，他在深渊之地被传送到中天大6的南海之域之后，便现虽然自己拥有真丹初期的修为，但根本不可能像在沧海之域时一般一手遮天，反倒是由于身负龙族血脉，数次身临险境。
    在其一番辗转之下，终于进入中天大6的南蛮之地，结果没过多久，就被一名天象境妖修降服，作为了其看守宝库的妖兽，所受的屈辱，更是让他至今记忆犹新。
    那个天象境妖修正是如今青色圆珠中的铁妖宗延。
    他无奈之下，只得忍气吞声的过了十几年。
    忽然有一天，宗延所在的铁峰山，突然遭遇不知名势力的清洗，铁峰山所有弟子连同宗延在内悉数被击杀。
    他由于身处的宝库处于整座铁峰山最隐秘的所在，躲过了这场浩劫，趁机挣脱了束缚，逃离了出去，还顺带卷走了宗延的所有积蓄。
    结果这宗延竟在其宝库中的一枚转灵珠法宝中，留下了一缕分魂。
    海妖皇现后，本欲将之灭杀，结果却没经住其一番言辞蛊惑，与其定下了契约，由其通过某种上古秘术助自己修为大增，而自己则助其寻觅一具合适的肉身供其夺舍。
    由于此种提升修为的秘术，若想进阶天象境，需要大量生灵血祭，此举在中天大6任何一处地方都恐难实现，于是在宗延的建议下，他来到了南蛮深处某个古老传送阵，传到了一处偏僻的区域。
    让其没想到的是，此处区域赫然正是其出生的所在，沧海之域。
    他当即凭借宗延所留下的大把修炼资源及秘术，经历数次差点陨落的修炼风险后，终于堪堪至真丹后期，在沧海之域更加无人可挡，当下便开始着手统一沧海之域。
    毕竟以他当初的资质，能够将修为修炼到此地步已经是侥天之幸，若妄想再冲击天象境，非得整合沧海之域的所有资源，才能有那么一丝可能。
    海妖皇轻吐了一口气，收敛心神，将灰色玉简贴于额头，神识沉入了其中。
    良久之后，他放下玉简，身上泛起了浓浓的蓝色光芒，光芒虽然看似宏大，但是略显混乱，同时口中念念有词，两手不断打出一道道法诀。
    片刻之后，他体表的光芒渐渐沉淀了下来，归于平静。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十五’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(未完待续!
        
