    “你身为太清门弟子，竟然不知道此人？他是太清门万年以来，唯一一名以凝液境成为真传弟子，也是现在太清门真传弟子排名第一之人。七百年前，他也曾经闯过碧穹幻宫，这人形幻兽竟其复制幻影，怪不得这般恐怖了。”紫衣女子见柳鸣竟丝毫不知，面露一丝讶色，竟不再传音的直接说道。
    柳鸣听了这话，自然大吃一惊。
    但还未等他回答什么，半妖少年带着一连串残影晃动后，竟然出在了柳鸣和紫衣女子附近处，并冷哼的一声也开口了：
    “何止如此，此人甚至曾经有过和天象老祖交手，还能全身而退的纪录，即使是凝液期时的幻影，我们三个联手也根本不可能是其对手的。他也是当年那届碧穹幻宫闯入者中，唯一走到最后之后人，其他参赛者均都被其直接重创传出了碧穹宫。”
    柳鸣听到这里，更是心中一阵骇然。
    这等人物竟然与自己出自同宗，但自己进入太清门也有两年有余，怎么并未听过此人名号。
    “二位道友，有此人在，若是我们三人分头遁逃，恐怕会被其各自击破，轻则被重创踢出碧穹幻宫，重则恐怕便有就此陨落的风险。但我三人若是同行的话，遇到危险或许还能一起应付几分，况且这碧穹幻宫试炼只剩下一日左右的时间，只要坚持过了此时间，我等也就能全身而退了、。”妖族少年又冷冷的说道。
    柳鸣与紫衣少女听闻后，互望一眼后，自然没有反对的意思。
    于是三人轮番设法抵挡后面的剑光攻击。继续一路遁逃。
    说来也奇怪，这金烈阳虚影似乎见强则强遇弱则弱。三人一番遁逃之时，却并未痛下杀手。只是一路追赶，时不时朝前方挥出一道金色剑光，逼迫三人一番抵挡，不停的消耗三人法力的样子。
    在此期间，三人曾在一处山头碰到两名组队前来的闯宫者，二人毫不知情的情况下，竟放出灵器想要硬接金袍青年幻影的御剑一击。
    结果其中一人所祭出的盾牌灵器被一剑斩的粉碎，仓皇之下祭出数道防御符箓，这才只是身受重伤的被踢出了宫外。
    而另一人便似乎没有那么幸运了。手中灵器连同护体罡气被一道剑气直接一斩而开，身体则在金光一闪下，被斩成了两半的传送出了宫外。
    二人被杀后，留下了满地的碧穹珠，竟“呼”的一声被金袍青年幻影直接吸入体内。
    接下来的时间内，三人更是在此无穷无尽的空间内，再遇到了其他数名闯宫者，也无一能接下这金烈阳幻影一击，纷纷重伤的被踢出了宫外。
    到了最后的半日里。金袍青年挥出的剑光变得愈发频繁起来，甚至到了最后一个时辰时，几乎每隔十息工夫，便有一道金光疾驰而至。
    柳鸣三人暗暗叫苦之下。只能则不停的吸纳灵石，狂吞丹药，并轮番施放手中灵器进行着抵抗。
    只是除了紫衣少女手中的法宝雏形罗羽刀在金色剑光下。尚能稍一抵御并能毫发无损的收回之外，其他灵器稍有不慎。重则被一斩两截，轻则灵性大损。
    妖族少年在手中几件品阶不低的极品灵器纷纷灵性大损之后。当即一咬牙的取出不少普通中上品灵器，并一一催动法决使其自爆，来暂时化解金色剑光的威胁。
    而柳鸣在将须弥戒中最后几件用来炼器的灵器，纷纷祭出自爆之后，当即不得不将先前阴阳巨力魔留下的一只黑色拳套及其他上品灵器也纷纷拿出，而赤色灵剑也在最后时刻与一道金色剑光同归于尽了。
    正当柳鸣手中除了落金砂等物外，只剩下数件此前从阴阳巨力魔及铁塔大汉手中夺得的极品灵器，正踌躇如何应对金袍青年下一波猛烈的斩击之时，其周身的虚空骤然一阵微微颤动起来。
    随着一声震耳欲聋的闷响传来，身后的金袍青年身影忽然化作一缕白色烟雾瞬间消失在了原地，一道道堪堪而至的金色剑光，也瞬间的凭空消失了。
    “试炼的时间到了。”妖族少年见此，当即遁光一停，大喜的交道。
    一旁的紫衣少女虽然脸色异常苍白，也同样长松了一口气。
    而柳鸣感受着体内接近苦涩的法力，未及其开口，只觉眼前一阵刺目白光传来，下一刻，便发现出现在了一个陌生大厅中，并且面前有一座孤零零的青光濛濛祭坛。
    柳鸣微微一怔之下，目光一扫周围情况，发现半妖少年与紫衣女子并不在附近后，这才仔细的打量起了眼前的祭坛。
    此祭坛只有两三丈高，顶端漂浮一个淡蓝色光幕，上面赫然写着各种宝物、灵药和灵材的名字，但一个个都黯淡无光。
    柳鸣心念一动，精神力方一接触此光幕，当即一股陌生信息立刻从上面传出
    原来此祭坛便是当初碧穹老祖为了奖励通过试炼的弟子所设，可以通过手中碧穹珠来换取祭坛上各阶层宝物，但每次进入宫殿，只可从中选取一件宝物。
    最上面一排，赫然大都是太古时期遗留下来各种各样的法宝，有些光听名字，便让柳鸣一阵眼红之极的干咽口水，而精神力一碰触相关文字后，立刻就会有一些简单介绍在其脑中浮现。
    其中一件东黄钟，更据称是太古时期便已存在，通体古朴黯黄，周身布满灵纹，是此间碧穹宫镇宫之宝，威能之强，根本无法想象。
    而另一件法宝火齐镜，高约三尺，古铜为框，上嵌古篆灵文，乍看之下如同一面平常镜子，然而却拥有吞天噬天地之力的恐怖神通。
    柳鸣定了定心神，心知这些法宝竟然能从太古时期一到现在都未被人换取走，可见换取之难了，根本不是其能考虑的。
    于是，他苦笑一声。神识便往下方扫去。
    第二排则以三十六重禁制的各种法宝雏形为主，刀枪棍剑，甚至一些如今已然失传的上古器具，都是应有尽有。
    虽说无法和第一排的法宝相比，但任何一样放到中天大陆之中，也都是人人争相夺取之物了。
    看过最上方兑换之物后，柳鸣对于剩下的几排，却都是匆匆一瞥而过的，并没有一一详看了。
    但见那第三排是一些千年罕见的灵药灵矿等材料，和少数功用特殊的珍稀极品灵器为主、
    第四排则是一些古代修士所使用的极品灵器和灵性材料，而第五排以下则是一些坊市中都能买到的灵器和材料，最后一排甚至还有灵石奖励的样子。
    柳鸣此时手上须弥戒中已经有数百颗颜色不一的碧穹珠，心念一动之下，当即将其一一取出，放入祭坛前一个寸许大的深孔之中。
    不一会儿，淡蓝色光幕上最后一排暗淡文字一闪后亮了起来。
    随着他将剩下的五色碧穹珠一一倒入了深孔之中，碧穹珠一闪的消失后，光幕上一排一排的名字从下往上一个个闪亮起来。
    最终到了第四排时，骤然戛然而止。
    柳鸣见此，不禁皱了皱眉头，显然他对于第四排所能兑换之物，并不是十分满意。
    当柳鸣最后小心翼翼的取出那枚化晶后期幻兽掉落的金色圆珠，将其放入祭坛深孔之内后。
    一道金光一闪而逝，第三排的某些名字终于一闪的亮了起来。
    柳鸣见此，目中闪过一丝惊喜神情，微微松了一口气后，这才用神识一扫第三排亮起的那些灵器材料的名字。
    千层凝芝，一种极其罕见的灵药，仅在乱天荒漠所能见，因为荒漠中常年有阴风袭扰，只有千年才会有一次阴风衰弱期，可以进入采摘，故此药大多都有千年火候，是调配千凝液的必备材料之一。
    黑光尘，一种炼制法宝的辅助材料，若是在炼制法宝之时添加此物，可以使法宝在白天变得几近透明，使人防不胜防。
    彩虹飞舟……
    一番精挑细选后，柳鸣最终选择了一个极品灵器药鼎，“六神鼎”。
    根据介绍，此鼎乃是上古时期，一名人称“六神真人”的炼丹宗师曾用之鼎，被其加持了某种特殊的禁制纹阵，一般可以增幅成丹几率达两成之多，甚至某些时候，还可能提高一点丹药的精纯度。
    再加上药鼎灵器，原本在外面就非常罕见，极品等级的更是可遇不可求之物，柳鸣这才会选取了此物。
    他用手指轻轻一点蓝色光幕之后，一个丈许高的翠绿色小鼎便从祭坛上方一凝而出，并飞入其手中。
    与此同时，面前的祭坛则顿时一阵扭曲变化之下，化作一道虚影的消失不见。
    柳鸣这才低首，仔细打量起手中小鼎来。
    此鼎通体布满红黄绿青蓝紫六种颜色的灵纹，并且给人一种粗狂原始感觉，应该是某种未知的上古灵纹。
    鼎内的底部则有一个尺许大的小型法阵，并散发出淡淡的金色光芒。
    柳鸣稍一思量后，单手打出一道法决。
    此鼎滴溜溜的一转后，就化作寸许大小的没入须弥戒中了。
    （第一更,今天会三更爆发哦！）
        
