    在柳鸣进入议事大厅后，陆陆续续又有一些人进来，见到皇甫玉魄面色不善，只是遥遥朝其拱手行了一礼，便默不作声的直接入席。
    片刻后，皇甫玉魄目光环视了一圈，见军团将领终于全部到齐，这才脸色一肃的开口道：
    “今日紧急召诸位，是因为前线有重大消息传来，大陆西边、北边、东边的十余州郡同时遭到柳家大军压境。同时，对方军中还出现一种刀枪不入的巨型魔尸，致使当地的驻军及世家兵马俱都损失惨重，急需增援！”
    皇甫玉魄话音一落下，众人不由一阵骚动，皇甫剑谷也是一脸惊讶之色。
    柳鸣眉头微皱，战局果然出现了意想不到的变故，心头不由蒙上一层阴影。
    “魔尸？”不过随即他目光一闪，心念急转之下猜测道。。
    “由于战局突变，魔皇陛下已经下旨，六大军团即刻分兵出动，赶赴前线增援，我们血狮军团负责驰援殷州。事态紧急，诸位立刻集结军队，半个时辰后出发。”皇甫玉魄沉声说道。
    “是！”在场诸人齐声答应了一声。
    “玉魄长老，你刚才提到柳家兵力中出现了一种刀枪不入的强大魔尸，不知可有更具体一些的情报？”此刻一个声音响了起来，正是一直坐在角落里的柳鸣。
    此刻，大厅之中诸人都是一身紫袍，一袭青衫的柳鸣显得异常扎眼。
    不过听闻柳鸣此话，在场诸人神情都是一怔，同样看向了皇甫玉魄。
    皇甫玉魄脸色一动，深深的看了柳鸣一眼，随即道：
    “关于这个魔尸，暂时还没有具体的情报，不过魔皇大人已经着手让人调查，相信很快就会有新的情报传来。现在先赶往殷州要紧。”
    柳鸣眉头一皱，没有再说什么。
    “遵命！”大厅众人恭身领命。不少人嗤笑般的看了柳鸣一眼，随即鱼贯而出。
    柳鸣对于周围之人的目光视若无睹。
    片刻之后，大厅之中人都已经离开，只有他和皇甫玉魄。赵千颖三人留了下来。
    “玉魄长老，刚刚你提到的魔尸，真的没有什么线索吗？”柳鸣直视皇甫玉魄，问道。
    赵千颖看起来也有些异样，似乎想到了什么。听闻柳鸣的话，也看向了皇甫玉魄。
    “刚刚人多嘴杂，有些事情我也不好多说。”皇甫玉魄看了柳鸣二人一眼，口中淡淡说道。
    “看来你们两个也都差不多猜到了，不错，柳家的那些魔尸，和魔渊内渊中的那些陵园魔尸一般无二。”皇甫玉魄说道。
    “果然如此！”
    柳鸣瞳孔一缩，虽然事先已经有些预感，不过真的确认了此事，他心中还是忍不住惊骇万分。
    “这怎么可能。算起来，魔渊秘境早已在十年前便关闭了，他们是如何将那些魔尸弄出来的？”赵千颖美眸瞪大的说道。
    “魔皇大人让我们前往殷州，一方面是驰援那里的守军，另一方面也是为了查明那些魔尸的来历。”皇甫玉魄想了想后，轻叹了口气的说道。
    赵千颖脸色一阵变幻，随即转首看了身旁的柳鸣一眼，没有说话。
    “颖儿，魔皇大人让我和你说一声，此番变故发生的太过突然。此去殷州可谓危险重重，也不知柳家还有多少后手，你还是不要随军前去为好。”皇甫玉魄转首看向赵千颖，口中如此说道。
    “不。我可不当临阵退缩的胆小之人。”赵千颖脸色一变，瞄了柳鸣一眼，口中大声说道。
    “那好吧，不过你就呆在我身边，不要独自行动。”皇甫玉魄苦笑一声，点了点头。
    “玉魄长老。那些魔尸现在的数目有多少？能够同时攻击数州之地，数量应该不少吧？”柳鸣眉头微蹙的问道。
    “从目前掌握的情况来看，那些魔尸数量已经达到了数千头的规模。”皇甫玉魄脸色有些难看的说道。
    柳鸣轻吸了一口气，魔渊秘境中的魔尸，实力都在天象境，数千头魔尸，也就是说有数千头天象魔人攻打了过来，即便是皇甫世家，恐怕也抵挡不住。
    而且这个糟糕的消息传到其他三大豪族耳中，不知道还会引起什么后果。
    柳鸣和皇甫玉魄对视一眼，都在对方眼中看到一丝担忧。
    “不管如何，我们先前往殷州再说，到了那里，相信有些事情便能弄清楚了。”皇甫玉魄如此说道。
    柳鸣点了点头。
    半个时辰后，要塞之中光芒四起，一片吵杂的破空声中，数十艘飞舟腾空而起。
    血狮军团终于出发了，兵锋直指殷州。
    与此同时，皇甫世家的其他军团也纷纷出动，朝着各自的目的地而去。
    就在皇甫世家调兵遣将的时候，柳家出动了大量魔尸的消息，终于在万魔大陆流传开来。
    高赫，龙家，孔翔等三大豪族自然是第一个得到消息的人。
    万魔大陆赫州，赫州第一山脉，百赫山脉之中，一片巨大无比的平原之地上有一座巨大无比的城池，城池之中无数高楼建筑林立。
    这座城池名为赫城，乃是高赫世家的根基之地。
    赫城之东，一片巨大无比的广场之上，此刻聚集了无数魔人士兵，人数差不多有二十余万，泾渭分明的分成了两个部分，从服饰上看显然是两个军团。
    每一个军团人数和皇甫世家六大军团都相差无几。
    虽然数十万人聚集，不过此刻广场之上却鸦雀无声，显然这些魔人都是训练有素，并非乌合之众。
    广场前方有一个高台建筑，家主高赫睿和他的胞弟站在这里，看着广场之上的两大军团，眼中露出一丝傲然。
    高台之上，除了两人，还有一名黄袍少妇，看起来风姿犹存，赫然也是一个通玄境大能。
    “家主，这柳家不知从哪里弄来了数千头天象境魔尸，以皇甫世家的实力恐怕无法抵挡，在这种情况下，您为何还要出动族中最为精锐的两大军团，相助皇甫世家？我们坐视他们两虎相争岂非更好？”黄袍少妇看向高赫睿，有些不解的说道。
    “芯儿，你还是太小看皇甫世家了，能掌控万魔大陆这么多年的家族，底蕴岂是表面上这般？此刻虽然柳家异峰突起，不过世家联盟的大势已经达成，只要皇甫世家守住了柳家的这一波攻击，等战事缓和下来，皇甫世家必胜无疑。如果我高赫家族此刻违法盟约，拒不出兵，日后恐怕会成为众矢之的。”高赫睿淡淡说道。
    黄衫少妇听闻此言，露出了似懂非懂的神色。
    “而且，就算我们出动了两大兵团，也未必便不能坐看皇甫世家和柳家相争。”高赫睿似笑非笑的说道。
    “我明白了。”黄衫少妇一怔，随即脸上路出一丝了然，点头说道。
    “芯儿，等下由你和智长老带领这两个军团前往战线，你先去做一下准备吧。”高赫睿点了点头，口中吩咐道。
    “是。”黄衫少妇答应了一声，飞下了高台。
    “半日之前，皇甫雍联系过你吧，你这么爽快决定出兵，可是又和那皇甫雍达成了什么协议？”站在高赫睿身后的黑袍大汉说道。
    “呵呵，不错，那皇甫雍答应如果平定这次柳家叛乱，他可以允许我进入虚魔鼎一个月，参悟法则之力。否则我岂会答应此刻出兵，就是迟上半月时间说是收拢兵力，谅那皇甫雍也是无话可说的。”高赫睿冷笑一声，说道。
    “家主英明！”黑袍大汉高赫智拱手道
    “所以，你和芯儿此次前去，没有必要和柳家硬拼，做个样子也就可以了，若是皇甫世家真还有什么未出的底牌，到时候再见机行事吧。”高赫睿继续说道。
    ……
    林州，万龙城，正是四大豪族龙氏家族的据点。
    城中央宫闱林立，雕栏玉砌，青砖黑瓦，飞檐翘角，真可谓古风犹存。
    在宫殿丛中，某座隐秘的大殿之中。
    龙家家主龙翳正驻足而立，身前亮起一座泛着淡淡金光的法阵，法阵之中站着一个高大身影，赫然正是皇甫雍。
    “……明人眼中我也不说什么暗话，之前的条件不变，请龙家主为我守住翼州两个月的时间，只要龙家能做到此事，事后我愿意增加一倍的报酬。”皇甫雍的声音从法阵之中传了出来。
    龙翳闻言，没有立刻回答，在原地沉吟不语起来。
    皇甫雍双手倒背，倒也丝毫没有催促的意思。
    半晌后，龙翳深深看了皇甫雍一眼后，终于一咬牙的点了点头。
    “好，此事我答应下来了，不过此事结束，当初我欠你的人情便就此还清了。”
    “这个自然。”皇甫雍淡淡一笑，一挥手，淡金色法阵轰然消散，他的身影也随之消失无踪。
    龙翳望着消逝的法阵，在原地静静伫立了片刻后，单手一扬，一道金光一闪即逝的划破虚空，不见了踪迹。
    片刻之后，一个金袍女子走了进来，正是龙家的另一名通玄境大能，银蝉长老。
    “传我命令，族中的两个军团即刻出发，奔赴翼州。”龙翳淡淡说道。未完待续。
        
