    随后白影纵身一跳,就从鬼物身上一跳而开.
    正是那条白骨蝎.
    "噗"的一声.
    天空中一颗淡红色火球一落而下,瞬间将鬼物尸体全都笼罩在了汹汹火焰之中.
    柳鸣正在三十多丈高空中的灰云上,一边提着一个不大的兽皮包裹,一边面无表情的看着下方一切.
    他刚才发射火球,赫然是刻意控制了大半威能,故而当下方火焰一敛而灭后,沙地上还留下几截晶莹的骸骨.
    白骨蝎再一动,又一下飞扑而来,抓住其中一根骸骨的大口啃咬起来.
    柳鸣这才缓缓落而下,将手中包裹一打而开,将其他几根骸骨全扔进了其中.
    此刻包裹中,总共才不过十余根鬼骨的样子.
    柳鸣看了这些鬼骨几眼,不禁轻叹了一口气.
    一走出白骨蝎的狩猎范围,此沙漠的确有不少低阶鬼物,这已经是他击杀的第三头了.而之所以才得到这么一点骸骨,自然是因为后来发现并非所有鬼物骨头都对白骨蝎伤势有用,必须是那些特别坚韧,似乎蕴含鬼物一定激ng华的骨头.
    而这种骨头,一只低阶鬼物体内也不过三四根而已.
    如此一来,这让柳鸣暗暗的叫苦不迭起来了.
    若是按照现在这种速度搜集鬼物之骨的话,剩余时间恐怕还真不够用的,这让他不禁有些着急起来.
    他一等白骨蝎将嘴中骸骨吞噬完后,当即一提包裹,就要带其再次腾空而起,去寻找其他鬼物.
    但就在这时,他忽然听到远处天边破空声一响,一灰一黑两团云雾竟从天边飞射而来.
    柳鸣一怔,急忙双目凝神一望而去.
    前边灰云上隐约站着一道苗条身影,后面黑云却腥风阵阵,不时的传出阵阵的低吼声.
    明显前面灰云速度没有后面黑云快,但每当黑云快要追上前面目标时,灰云上苗条身影便会扬手向后射出一道刺目赤芒,将后面黑云逼的不得不避开躲闪,似乎对赤芒十分忌惮的样子.
    二者一追一逃下,转眼间就到了黑色沙漠上空处.
    "咦,竟是她"
    柳鸣双目一眯后,终于看清楚了前面灰云上的苗条身影的清秀面容,赫然是珈蓝此女,不禁一怔起来.
    不过此女被追的这般狼狈样子,明显后面鬼物起码也有悍级实力,也就说只有灵徒后期弟子才能抗衡一二的.
    柳鸣心中略一犹豫,一时间也不知道是否该插手此事.
    而就在这时,天空中骤然异变发生.
    黑云再一次躲过前方珈蓝射出赤芒后,忽然从中也射出一根丈许长的黑色骨矛,一闪之下,就流星赶月般的到了灰云后面数丈远处.
    珈蓝似乎对此早有预防,单手一掐诀,灰云骤然方向一变,就向一侧横移出丈许远处,正好可以避开后面骨矛.
    但就在这时,后面黑云中突然传出一声鬼物低吼,骨矛当即一个模糊后,竟一分为二的另化出一道黑矛虚影,.
    此虚影一个拐弯后,就用不可思议速度从珈蓝肩头处洞穿而过.
    一声闷哼后,此女肩头顿时多出一个血洞来,并似乎丧失了对法力控制,身下灰云一散而灭,就从天空中直直坠落而下.
    柳鸣见此情形,再也顾不得多想什么,单手一扬,一根长长黑索弹射而出,将离地不过七八丈的少女一卷其中,再袖子一抖,就硬生生的拉扯到了自己身前处.
    "是你！"
    清秀少女面色苍白异常,但一看清楚近前处的柳鸣后,不禁低呼一声.
    "的确是在下,珈蓝师姐,没事吧."柳鸣苦笑一声的说道.
    "我没事,我只是刚才法力一时失控,现在无事了."清秀少女面上诧异很快消失不见,但马上从身上取出一枚淡青色符箓,往肩头血洞处只是一拍.
    "噗"的一声,一团暖洋洋的青光浮现而出,血洞中的流血不止现象当即停了下来,并且周边徐徐的开始凝固愈合起来.
    就在这时,天空中一声充满煞气的大吼传来,那团黑云方向一变之后,蓦然向柳鸣这边激射而下.
    "白师弟,帮我争取一点时间.这头悍级骨尸的骨矛有毒,我必须一次全都驱逐干净,才能再动手的."珈蓝少女见此目光一闪的说道,脸上隐现一丝焦虑之色.
    "骨尸,是那种由修炼者尸体直接转化成的有灵智鬼物！好,我知道了."柳鸣先是一惊,但马上眉梢一挑的点下头.
    他有那头同样身为悍级的白骨蝎在身边,面对同样的悍级鬼物,倒也真没有太大惧意.
    而这时,白骨蝎早已无声的潜入黑沙之中,珈蓝此女匆忙之下都未曾发现附近还有另一头鬼物的.
    不过此蝎还无法飞行,自然需要让黑云中鬼物落下才应对的.
    故而柳鸣面对激射而下的黑云,除了单手往胸前一拍,激发出一面淡黑色光盾挡在身.[,！]前后,丝毫没有主动攻击的意思.
    黑云中鬼物自然不会客气什么,借着向下飞来的惊人速度,"嗖""嗖"两声,又是一根黑色骨矛激射而下.
    不过这次目标,赫然换成挡在少女前面的柳鸣.
    柳鸣见此情形,双目一眯后,口中一念决,单手一扬,一颗火球冲骨矛激射而去.
    "噗"的一声.
    火球直接从骨矛处洞穿而过,竟然只是一道虚影而已.
    而下一刻,柳鸣只觉眼前波动一起,另一根黑色骨矛就丝毫征兆没有的在近前处显现而出,并一闪的狠狠扎下.
    他脸色一变,不及多想的单手冲身前光盾一点,此盾猛然一涨的护住了全身.
    "轰"的一声.
    骨矛化为无数碎片的四溅飞射,但刚刚巨大化的光盾也寸寸的碎裂而开,同时一股巨力向柳鸣一涌而来.
    柳鸣一声闷响,身形不由的向后倒退了半步,但马上就重新站稳了身形.
    这一幕,似乎让黑云中鬼物有些意外,一声低吼后,竟停下了继续向前,并一个盘旋后,落在了三十丈外的另一个黑色沙丘上.
    这时黑云一散,露出了里面鬼物的真面容.
    赫然是一个身高足有两丈高的巨大人形骨架,只是身体各处长满了各种长短不一的黑色骨刺,同时两手各提着一根丈许长骨矛,眼眶中两团血红色火焰跳动不已,给人一种仿佛在思考的诡异感觉.
    柳鸣也第一次见到骨尸这种人形鬼物,同样上下打量不已.
    下一刻,骨尸突然大步一迈,竟奔向柳鸣这边走了过来,每一步都在黑沙中留下一个半尺深脚印,可见其身躯十分沉重.
    柳鸣见此,目光微闪,斜瞥了身后的珈蓝一眼.
    只见清秀少女肩头的血洞,此刻只有原先三分之一大小了,看来还需要为其争取些时间.
    柳鸣心中这般想着,二话不说的口中一念法决,两手再一扬后,两颗火球一前一后的冲骨尸激射而去.
    "轰""轰"两声.
    骨尸只是上半身微微一个晃动,就轻而易举的两颗火球,让它落在其身后沙地上的爆裂而开
    这时,此鬼物猛然扬首发出一声类似哭泣的低吼后,两条大腿一用力,就爆发出惊人气势的一冲而来.
    速度之快,只见其身躯几个模糊,就冲进了二十丈之内.
    柳鸣也被对方这种奔跑速度吓了一大跳,不及多想下,口中再飞快念念有词,袖子一抖,炼魂索就化为一条毒蛇般的冲对方一飞而去,另一手再一扬,三道风刃连成一条直线的激射而出.
    明明二者是同时射出,但三道风刃却后发先至,几乎只见青光一闪,就一下到了骨尸近前处.
    鬼物显然也没想到这戌刃攻击竟然如此之快,目中血焰一跳后,只来及将手两根黑色骨矛慌忙往身前猛然一挡.
    "砰""砰"两声,前两道风刃被两根骨矛一磕而飞,第三道风刃却趁一震而开的机会,结结实实的斩到了骨尸上
    一声闷响.
    它两根肋骨当即被青色风刃一斩两截,但风刃也就此耗尽的一闪而灭.
    骨尸的奔跑一下嘎然而止,似乎有性惊的低首看了自己身体一眼.
    此刻炼魂索才飞到了其面前,并一盘的一卷而上.
    两声爆鸣骤然一响而起,
    骨尸手中两根黑色骨矛闪电般一扎而出,竟将炼魂索两端死死的钉在了沙土上.
    接着此鬼物抬首看了柳鸣一眼后,两手一下松开骨矛,接着四肢猛然一缩,再身躯一个卷缩,竟化为一颗巨大无比的骨球,表面遍布锋利异常的骨刺,并在骤然一跳而起后,就化为一股狂风的奔柳鸣狂滚而来.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
