    柳鸣拿起一个储物手镯，开始炼化起来，记得此物是影狼族的那个黑壮大汉的储物法器。↖↖，片刻之后，哗啦一声，地面上多出了一堆东西。
    他略一检查，里面有不少珍贵的灵材，丹药，法宝，还有一大笔灵石，不愧天象修士的家底。
    一刻钟后，所有的储物法器中的东西，都已经被清空了出来，各种各样的东西摆满了房间的地面。
    经过一番整理，各种灵材丹药不说，光是灵石，便有十几亿之多，这使得柳鸣的腰包大大的鼓了起来。
    至于其他的丹药，灵材，法宝等，也都是价值不菲之物，卖掉的话又是一大笔的收入。
    柳鸣经过一番整理，将地上的东西分门别类收了起来，周围的地上很快空了起来，半晌后，在他的身前还留下了几件东西。
    一块棕色的龟甲罗盘，一本古朴的兽皮典籍，还有一个半尺来长的青幽幽剑柄。
    这三样东西都是从青蛇族少主的储物法器中取出来的。
    棕色龟甲罗盘看不出材质，似乎是某种古玉所制，但也很像一种兽骨，上面布满了龟甲纹路，罗盘边缘处刻录了八个方位，中间是一根轻轻摆动的青色算筹，看上去有些年月的样子。
    柳鸣拿过了那本兽皮典籍，翻开之后，里面是一种极为古老的文字，应该是上古妖文。
    以他的见识，也只能认出小半，这本典籍上记载的是一种很古老的占卜之术。
    兽皮上的花纹和和龟甲罗盘一样。二者应该是配套使用的。
    柳鸣对占卜之术了解不多，仅仅知道占卜之术修炼起来非常艰难。对精神力要求不低。
    不过他也没有想要修炼的意思，只是觉得此物颇为罕见罢了。
    柳鸣随意的翻看了一会兽皮典籍。便将其和龟甲罗盘一同收了起来，随后目光落在了青色剑柄之上。
    这个青色剑柄样式十分古朴，剑柄表面布满了如同蟒蛇一般的青色纹路，仿佛一条青蟒缠绕在剑柄上一般，在剑柄末端则是一个模样有些狰狞的蟒。
    除此之外，在剑柄另一侧，刻录了两个有些扭曲的妖族文字，却是“大荒”二字。
    “大荒剑……”柳鸣拿起了青色剑柄，口中喃喃自语了几句。
    不知为何。柳鸣心中隐隐觉得，此物应该必非凡品。
    只是可惜的是，剑格以上便是空无一物，且看起来并不像是被外力折断剑身的样子，似乎这个剑柄只是个半成品，尚未安装剑身一般。
    心中一动，他单手一抬，伸出一根手指对准了剑柄轻轻一点，顿时一股无形法力直接灌注到了其中。
    结果却如同泥牛入海一般。剑柄丝毫反应都没有。
    接下来的时间里，他又一连换了几种方式，却依旧没有丝毫进展。
    柳鸣叹了口气，看来此剑要么就是个半成品。要么就是自己不知道如何催动了。
    一念及此，他取出了一枚恢复丹药，吞服了下去。开始盘坐调息起来。
    两日后，摩云城外的一处小山谷中。一艘白色玉舟在红光流转中腾空而起，随即化作一道红色流光朝北方飞去。
    ……
    大半个月之后。洛城之外飞来了一艘红光包裹的玉舟，一个青袍男子和一个白衣女修飞身落了下去，正是柳鸣和叶天眉二人。
    柳鸣挥手收起了戴月玉舟，两人在城门缴纳了些许灵石后，便进入了洛城。
    城中往来客商如织，喧嚣声更是此起彼伏。
    叶天眉看着城内繁华景象，眼中露出一丝好奇神色，不住地四下打量起来。
    “怎么，你难道没有来过洛城？”柳鸣奇怪的问道。
    “我这些年在血藤族大部分时间都在闭门苦修，直到突破了真丹境才开始渐渐外出，不过大多是去执行一些族内任务，这洛城倒还是第一次来。”叶天眉有些不好意思的说道。
    “原来如此。走吧，我和如屏现在住在城内的小寰园，那里是整个蛮荒大6唯一的人族聚集之地，环境还算不错。”柳鸣微微一笑，当先朝东北方向走去。
    叶天眉急忙跟了上去。
    很快，二人来到了柳鸣在小寰园居住的洞府。
    “鸣大哥！”
    柳鸣在进城后，便给乾如屏了传讯，故而刚刚打开洞府大门，乾如屏便一脸欢喜的立刻迎了出来，不过她看到柳鸣身后的叶天眉，却不由得怔在了那里。
    “你是叶师叔……”乾如屏打量了叶天眉好几眼才认了出来，惊喜的说道。
    叶天眉在柳鸣失踪不久后，便同样离开了云川大6，当时的乾如屏在宗内尚未出众，她自然并不太熟悉。但其此刻在这妖族盘踞的异国他乡，见到天月宗之人，脸上也露出笑容的点下头。
    “真没想到，在这里还真能见到宗内的后辈。“
    “走吧，先进去再说。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    三人当即一同走进了大厅。
    二女同样来自天月宗，此刻刚一提及云川大6及宗门之事，似乎有说不完的话，就彷如许久未见的老友一般，柳鸣也很难插口进去。
    过了好一会儿，二女才停住了口。
    柳鸣轻呼了一口气，这才和叶天眉说起了跨海巨舟的事情。
    乾如屏本就聪敏，之前在云川便通过柳鸣的神情举止，看出了其与叶天眉关系匪浅，如今看着叶天眉比以前越清丽的容颜，还有和柳鸣隐隐相称的气质，心中不由得有些自卑。
    “……前往中天大6的跨海巨舟，差不多还有四五十年才能。现在时间还早，你是要回血藤族，还是和我们一起留在洛城？”柳鸣眼神一动的问道。
    “我既然已经打算和你们一起前往中天大6，血藤族就不必回去了。”叶天眉低头沉吟了片刻，抬起了头，目光多了几分坚定。
    “也好，不过你师尊那里……”柳鸣迟疑了一下，又出言问道。
    “我身上有师尊的传讯灵珠，稍后，我自会和她老人家禀明一切。”叶天眉神情有些黯然的说道。
    “不必了，我从玉藻那里已经听说了你的事情，唉……”就在此时，一个清冷的声音突兀的出现在大厅之中，随即虚空一动，走出了一个白色身影。
    来人是一个看起来三十多岁的妇人，一头血盘起，看起来风韵犹存，但是神情冰冷，隐隐透出了一丝煞气。
    “徒儿拜见师尊！”叶天眉一看到白衣少妇的身影，立刻脸色大变，慌忙上前大礼参拜。
    “又是一个通玄大能……”柳鸣也立刻站了起来，心中暗暗嘀咕。
    乾如屏则露出一丝骇然，眼前这人就这么堂而皇之的侵入了洞府，其在洞府中布置的禁制竟然形同虚设，丝毫反应也无。
    “你就是柳鸣？”白袍少妇目光一转，落在了柳鸣身上。
    “正是晚辈，见过血霓裳前辈。”柳鸣早已从叶天眉那里得知了其师尊的名讳，此刻抱拳行了一礼。
    白袍少妇上下打量了柳鸣两眼，眼中白光一闪，目光中陡然绽放出万道奇光，仿佛无数无形利剑激射而出，要将柳鸣的身体刺穿。
    柳鸣脸色一变，全身上下一阵刺痛，一股前所未有的庞大剑意笼罩住了他的身体。
    这股剑意如山如海，瞬间让他产生了一个错觉，仿佛掉入了一个无穷利剑的世界。
    但是，他如今已经不是一般的修士，进阶天象境后，面对通玄大能也没有以前的那种敬畏之感了。
    他心念一动，体内法力飞快运转，同时一股精纯剑意弥漫周身，虽然没有少妇那般强大，但自保也绰绰有余。
    白袍少妇目光一亮，露出一丝意外，眼中奇光瞬间消散，露出几分赞许之色的说道：
    “不错！”
    柳鸣只觉身体一松，正要开口说些什么之时，白袍少妇却不知何时出现在了叶天眉身旁，用几分溺爱的口气说道：
    “天眉，你身为人族，久居蛮荒大6确实不妥，如今你既然找到了托付之人，为师自然不会拦你。”
    “多谢师尊。”叶天眉脸色微红，轻声说道。
    一旁的乾如屏，听到白袍少妇口中提及“托付”二字时，眼中浮现出一丝黯然。
    白袍少妇翻手取出一枚白色手镯，给叶天眉带在了手腕上，又叹了口气的说道：
    “你的体质奇特，本来极为适合传承我的衣钵，不过你既然决意离开血藤族，我也无法再教你什么。这里面是一些为师的一些修炼心得，你能够领悟多少，就看自己的造化了。”
    “是，徒儿记住了，多谢师尊。”叶天眉眼圈微红，俯身行了一礼。
    白袍少妇脸上露出一丝慈祥笑意，身形一个模糊，和来时一样，顿时隐入了虚空，消失无踪。
    片刻之后，叶天眉才慢慢站起身来，脸上隐隐有一线泪痕。
    柳鸣张了张口，一时不知该说什么。
    二人间气氛，一时变得有些尴尬起来。
    乾如屏看了两人一眼，咬了咬嘴唇后，悄无声息的退了下去。
    “小寰园之中，应该还有很多空闲的洞府吧。”片刻之后，叶天眉缓缓问道。
    “应该还有不少，这里人族修士不是很多。”柳鸣轻咳了一声，回道。
    “那你带一下路，我也在这里租借一个洞府好了。”叶天眉如此说道。
    柳鸣自然不会不答应，忙点了点头。(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
