    柳鸣虽然心中有些奇怪,但也没放在心上,目光往高台所在远远扫了一眼.
    只见在那边,一干灵师大人围着高大少年,似乎在说着什么,不过因为相隔太远,自然根本无法听到谈话内容,只能隐约感觉那边气氛有些紧张的样子.
    同一时间,其他环形高台上,也有不少小团体在议论纷纷着.
    "司马师兄,我们以后的ri子恐怕不会太好过了.嘿嘿,这一届竟然会同时出现三大天才弟子,梦魇之体,九灵雷脉,外加百年才能一见的地灵脉,这些师弟恐怕在师叔师伯眼中要远远超过我们这些人了."一名身穿青色长袍,背插数杆骨枪的高瘦青年,正笑着冲身旁另一名浑身散发丝丝寒气的阴沉男子说道.
    "哼,就算天资再好又怎样了.当初的赵师兄,蓝师姐他们,哪一个也不是资质远在我等之上,但现在又身在何处了.本宗虽然对天资过人弟子一向重视,但更推崇弟子间的ziyou竞争和弱肉强食,否则一年一次的小比,三年一次的大比和那生死试炼,你以为是说着玩的.这三位师弟师妹纵然天资过人,也得等到多修炼几年后,才能对我们构成威胁.再说,就算有人担心他们抢了自己在宗内位置的,恐怕还轮不到你我的,阳师兄,钱师姐他们更该为此事头痛的."阴沉男子双目细长,冷笑一声的回道.
    "哈哈,这倒也是.他们一向霸占了十大核心弟前十的位子,现在突然后面多出这般多厉害的师弟师妹,真要有些坐卧不宁了."高瘦青年听了后,也轻笑了起来.
    同一时间,环形高抬上另一边处,两名在一群女姓外门弟子簇拥下的女子也在讨论着相关话题.
    "地灵脉,真没想到会在本宗出现.翠儿,看来你以后遇到强敌了.以前宗内单问修炼速度之快,可非你的灵髓之体莫属了.短短三年时间,就让你从一名低阶灵徒修炼到了高阶灵徒.而地灵脉拥有十二灵脉,在吸纳天地元力和转化法力速度上同样是一般弟子数倍以上,甚至比你还可能更快上一分的.更何况,地灵脉在冲击灵师境界时,可比灵髓之体要容易的多了."稍微年长一些的黄衫女子,轻叹一声的冲另一名不过十五六岁的绿衫少女说道.
    "地灵脉就很了不起吗,我倒不信我的灵髓之体真不如对方修炼快.大不了,我以后少玩一些,在修炼上在多用心一些就是了."绿衫少女生扎着满头小辫,生着一张娃娃脸孔,闻言当一伸舌头的说道,显得十分可爱.
    "我就知道你这丫头先前修炼并没有用尽全力,以后你搬到我住处去,我要亲自监督你修炼."蓝衫女子瓜子脸孔,生的颇为秀丽,闻言一喜的说道.
    "钱师姐,不要吧……"绿衫少女小脸一下苦了起来.
    后面站着的其他外门女弟子见此,不禁全心中暗暗发笑起来.
    ……
    "几位,你怎么看这位地灵脉小师弟?"一名身穿劲装的大汉,将目光从高台上一收而回后,不慌不忙的向身边几名同伴问道.
    站在其旁边之人,赫然都是一些年龄较大的三四十岁左右的灵徒,甚至其中还有一名白发苍苍的老者.
    "吴师兄这话好奇怪,我等都已经过了争抢核心弟子的年龄,冲击灵师的希望也近似渺茫,这位小师弟就算资质惊人,和我们又有什么干系."另一名三十岁面目黝黑的壮汉,有些奇怪的反问道.
    "这可不一定.封师兄,你怎么看呢?"劲装大汉摇摇头,转首向那白发老者问了一句.
    "吴师弟,有什么话就直接说出来吧,我们这几个也算认识不短了,不用拐弯抹角的."白发老者则面无表情的回道.
    其他几人闻言,也都露出了疑惑的神色.
    "呵呵,既然师兄这般说了,那小弟也就开门见山了.我打算带领我们几个去投靠这位‘高师弟"去."劲装大汉哈哈一笑后,就不再隐瞒的坦然说道.
    "什么,投靠这刚成为灵徒的小子?"当即就有人失声起来.
    "不错.诸位有没有想过,我等这些灵徒弟子,因为年龄缘故无法竞争核心弟子位置,平常宗内所发放修炼资源比先前大大减少了不知多少倍,平常只能靠拼命完成执事堂任务积攒一些贡献点来换取一点点资源继续修炼.在此种情况下,你们觉得我们以后真有冲击灵师的机会吗.据我所知,其他上门那鞋过三十还能成为灵师的,无一不是耗费了海量资源,外加在冲击时,有其他灵师亲自出手相助,才能侥幸之极的进入灵师境界."劲装大汉缓缓说道.
    "哦,吴师弟的意思是,我们赌这地灵脉小子一定能成为灵师,然后现在投靠过,换取对方以后成就灵师再对我们出手相助."白发老者目光微微一闪后,就明白金装大汉话里的意思了.
    "封师兄明鉴,我的确是此意思.虽然宗内严加规定,我等这些老弟子不得参与新弟子间争斗,但规定是死的,人是活的.若是一些间接的帮助,我想这位小师弟应该也不会拒绝的.而且此种事情,以前不是没有人做过的."劲装大汉胸有成竹的回道.
    .[,！]"嗯,这倒是一个办法."一明白大汉意思,其他人不禁大为心动起来.
    按照现在情形,单靠他们自己力量妄想冲击灵海境界,肯定是不可能事情,但若换做有一名灵师相助的话,就凭空多出那么一线希望来.
    "此事你们去做吧,我就不参与了."白发老者在沉吟了一会儿后,缓缓摇头的说道.
    "封师兄,这是为何?"吴师弟大感意外起来.
    "几位师弟还算年轻,我却在那一次遭遇百足鬼的争斗中,为了保命动用了禁术,已经损失了大半激ng元,甚至连面貌都变得这般苍老了,就算有灵师相助,也再无丝毫进阶灵师的可能了.所以,我几天前已经向执事堂申请离开宗门建立自己世家了.嘿嘿,师兄我就算不能成为灵师,但也总不能让自己血脉就此断绝吧."白发老者苦笑一声后,解释了一番.
    其他人听了这话,神色都为之一黯.
    ……
    蛮鬼宗一座山头的隐秘密室中,充斥着滚滚的黑气,其中隐约一道人影正悬浮其中的闭目打坐着.
    忽然密室大门上某个隐秘小孔一打而开,并飞快从外投进一张纸条来.
    "这群家伙,不是说过,没有要紧事不准打搅我修炼吗！"黑影见此情形,有些恼怒起来,但仍然单手一招,将那纸条凭空摄到了手中,低首飞快扫了两眼.
    "什么,这一届不光有珈蓝那丫头的梦魇之体,竟然还有九灵雷脉,和传闻中的地灵脉出现！哈哈,这真妙极了.阳某正觉得所谓宗内大比甚是无趣,看来以后几年可以期待一下了."黑影看完之后,竟不怒反喜的狂笑而起.
    笑声震得整个密室嗡嗡作响,黑气更是在一阵剧烈翻滚中有些散开,隐约可以看以一具数丈高的巨大骨架,笔直站立在黑影之后.
    ……
    柳鸣在法阵外冷眼观看,只见世家弟子受到柳鸣等都成为灵徒事情的激励,第三批人数竟然没有花费太长时间就凑齐了.
    而高台那边也终于将事情告一段落,雷姓大汉,圭姓儒生等几名灵师,都脸色有几分阴沉的飞了回来.
    片刻后,法阵嗡嗡声再次一响,开灵仪式再次开启.
    半ri后,当天色有需暗的时候,最后一批世家弟子幸存者拖着沉重脚步,有些麻木的走出了法阵.
    八批世家弟子中,竟然仅仅有六人成功开启了灵海,并且大都是和柳鸣一般的三灵脉.
    其他两名散修弟子,也只有其中一名红发少年成为了灵徒.
    不过在场灵师大都对这结果不太在意,匆匆宣布开灵仪式彻底结束后,除了其中一人留下后,其他人就又向高台飞去,显然刚才对高冲的讨论,还没真正有了结果.
    而留下的这名灵师,徐徐降落在一干新近灵徒面前后,体表散发光晕一散而灭,显露出了真容,赫然是一名四十来岁的妇人,一身粗布,姿容普通,神色冰冷异常.
    "我是你们李师叔,都跟我走吧,你们先到祖师堂等候,掌门师兄一会儿也会赶过去."这妇人单独拿说道,接着单手一掐诀,再一张口,竟喷出一股浓浓黑气.
    黑气中四下滚滚一凝后,赫然幻化成一片亩许大的凝厚黑云,静静悬浮在那里,犹如平地一般.
    妇人二话不说的走上了黑云,其他弟子见此,自然慌忙跟了上去.
    柳鸣站在黑云边上,朝法阵中还未来及处理的那些无头尸体深深看了一眼后,黑云顿时一颤的腾空而起,载着这数十名新进阶灵徒,直奔远远的另一座巨峰飞去了.
    (威信平台上增加了凡人角色中的燕如焉图片,大家在平台上回复‘燕如焉’,就可看到了哦！)
    ;
        
