    青面鬼一声惨叫,后脑大洞中当即黑气狂涌而出,却是骨蝎在地下,蓦然将尾钩闪电般弹射而出,并一击轻易得手。
    若是换了一名寻常修炼者,恐怕当场就毙命而亡、
    但此鬼却上半身晃了几晃,忽然头颅蓦然诡异的一般八十度大转弯,口中惨叫一停,蓦然发出一声尖细之极的嚎叫。
    ,不远处的中年儒生一听此声,顿时心头一热,胸口彷如被重重擂了一拳般,几欲喷血而出。
    “百鬼哭！”
    柳鸣心神一动,瞬间想起了这个鬼道法术。
    这是很多中高阶鬼物都会驱使的鬼道术法,能够影响人之神智,战斗中出其不意使出,能使得对手气血逆流,法力溃散,和他在小炎界遇到的火灵啸声有异曲同工的效果。
    不过这种程度的鬼哭之术,根本无法对他造成多少影响,而是面色一沉,忽然袖子一扬,一道赤色惊虹一闪而出,只围着此鬼一个盘旋,就再次飞射而回。
    “噗通”的一声,
    青面鬼神情瞬间凝固,上半截身子当即滑落在了地面上,而下半身晃了晃后也砰然往后坠去。
    正在此时,远处的洞穴之中,传来一声怒吼声,听声音赫然是另一只鬼物。
    柳鸣转首淡淡看了一眼。
    只见矿洞那一端,另一只青面鬼全身被无数的绿色发丝紧紧缠住,周身的黑雾化为几道蛇形黑影,正不停的撕扯着绿色发丝,可无论其如何努力挣扎,都挣脱不出。
    而飞颅则不知用了何种神通,竟仿佛跗骨之蛆般的紧贴此鬼脖颈上,一大两小三颗脑袋正死死咬住鬼物要害不放。
    这头看似凶悍的青面鬼,开始还能在丝网中大声吼叫挣扎,但柳鸣看过去的几个呼吸后。声音就顿时变得有气无力起来,同时身躯竟以肉眼可见的速度,飞快缩小干枯起来,转眼间就躺在网中再无法动弹分毫了。
    柳鸣点点头。身形一闪,袖子再一抖。
    虚空之中一道红光一闪即逝,色飞剑已经没入了青面鬼的胸口,剑尖部分从后背处洞穿而出。
    随后冰冷剑芒一颤之下,顺势从下往上一晃而过。
    一声诡异嚎叫声传来！
    这只青面鬼便被一剑劈成了两半,死的不能再死了。
    从两只青面鬼出现,到柳鸣在两头灵宠协助下轻易的击杀,前后不过是半盏茶的工夫。
    柳鸣从头到尾,全都一副轻描淡写的模样,仿佛根本没有动用多少力气的样子。
    这自然让中年儒生又惊又喜。
    当骨蝎和飞颅分别收了神通。再次一晃的飞到柳鸣近前时,这位许家长老当即收起身前小盾,急忙上前一拱手,恭敬的说道:
    “没想到,柳道友不但自身实力惊人。竟然还有两头这般厉害的灵宠,还真是让在下大开眼界了。这两头灵宠,在下没看错的话,应该都有凝液后期的实力吧。啧啧,道友不愧为太清门高徒,有这般厉害灵宠在身,恐怕足以横行化晶以下了。”
    “道友过奖了。在下也是偶然才得到这两头灵宠的。”柳鸣微微一笑的回了一句,随之一拍腰间,骨蝎与飞颅当即化作两道黑气,往腰间皮袋中一卷而入。
    “中年儒生见状,又再次微微躬身的满口感谢之言。
    “这是在下分内之事,不必言谢。若没有其他事情。我们这便返程吧。”柳鸣目光四下扫了一遍,没有再发现其他异常之处后,当即如此的说道。
    中年儒生自然一口答应,没有丝毫一一。
    于是两人当即原路返回,离开矿洞后。驱云朝许家宅院所在破空而去。
    数个时辰后,许家宅院大厅中,柳鸣平静的坐在一把椅子上。
    其周围则作陪着许开阳等数名许家长老,此前陪同柳鸣一同前往矿坑的中年儒生同样位列其中。
    这些许家修士都已从中年儒生处得知了先前一战柳鸣所表现的强悍实力,在兴奋之余,自然对柳鸣越发的恭敬起来。
    “柳上使,这是原先宗内答应的酬劳,此次上使不辞万里前来相助,在下代表许家上下再次谢过上使。另外这些东西都是许家祖上遗留的一些珍稀炼器材料,道友有看中的话,尽管拿去几样。”片刻后,许家家主和干瘦老者从大厅后方走来,并几步走上前的摸出一袋灵石放在桌上的说道。
    接着旁边的许家大长老,则袖子一抖,白光一闪后,当即袋子旁边又多出十几大小玉盒。
    “既然这样,那在下就不客气了。”柳鸣见此,淡淡的说了一句,先将装着灵石袋子一收而起火,目光就落在了这些玉盒上。
    ……
    一刻钟后。
    柳鸣在许家众修陪同下,踱步走出大厅,并二话不说的手中法诀一掐,一朵黑云将其一托而起,瞬间化作一团黑光破空而去。
    仅几个呼吸工夫后,便化作一个黑色光点,消失在远处天际。
    干瘦老者此时才松了口气,转过身去,向中年儒生再次询问起来。
    “七弟,你说此人竟随身带有两只凝液后期的鬼物,你确定没有看走眼?”干瘦老者眉头一皱,低声问道。
    “回禀大哥,我在矿洞之中用神识扫了数遍,确认无误,两只都有凝液后期修为。非但如此,柳上使还是一名剑修,且功力高深莫测,几乎只是举手投足间,就将那两只青面鬼先后一击斩杀。这两只鬼物的实力瑞鹤,你我可是一清二楚的。.”中年儒生不敢怠慢的忙回道。
    “若你所言非虚,这位柳上使定非凝液中期那么简单,想必是刻意隐瞒了修为,不想让我等知晓。幸好我等对其敬如上宾,不然不知会惹出什么麻烦来。不过他既然如此快便离去,估计确有其他要事在身。也罢,这些都不是我等需要关心的。”许开阳闻言,脸色微变的回道。
    “这一次,家主做到不错。我们拿出那些材料让其挑选,也算交好了此人。若是此人修为还能再进一步的话,说不定以后还能成为我们许家在太清门的新靠山。”干瘦老者则一声轻叹后的说道,言毕便袖袍一挥的走进了大厅。
    许家众人闻言,在面面相觑之下,也不好多说什么,纷纷跟了进去。
    ……
    早已在百余里外的柳鸣,自然不会得知其走后许家的一番谈话。
    他正手中把玩着一柄拇指大小翠绿色圆珠,面带一丝微笑之色。
    此物名叫甘瘘珠,乃是一种奇虫排泄之物的结晶,并且剧毒无比,但非常珍稀少见,正是柳鸣炼制九嶷盾几种辅助材料之一。
    柳鸣有此意外收获,自然大为满意了。
    他忽然将此珠一收而起,再一翻兽的,拿出一张早已准备好的附近区域地图。
    片刻后,他将地图一收而起,轻踩脚下黑云,一个转身后便向另一个方向破空而去。
    一路向西飞行了小半日后,柳鸣眼前不远处出现了一片看似普通的湖泊。
    但见湖水清澈见底,不时有成片鱼儿游过,另有几只灰色的野鹤扑动着翅膀,在湖边嬉戏。
    柳鸣一踩脚下黑云,在湖边一落而下,单手在胸前结出一个古怪法印,再单手一翻,朝身前虚空中轻轻一拍。
    一道黑色雾气一射而出,面前数丈处的虚空中微微一颤下,骤然荡起一层涟漪。
    随后柳鸣眼前的景色突然一个模糊,一座葱葱绿绿的山谷赫然出现,还隐约可见一些修炼者从各个方向飞入山谷,时不时的也有几道遁光从山谷中飞出。
    这山谷正是他此行的真正目的地,一处离太清门不知多少万里外的偏远坊市,蓝湖坊市。
    他稍一打量过后,便化作一道黑色遁光向山谷中一飞而去。
    半日之后,柳鸣一脸满意的走出了坊市。
    这蓝湖坊市虽不但,但里面大小商铺齐全,灵器材料符箓等也是应有尽有。
    柳鸣很快就将先前炼制的丹抑批出售一空,或许是因为地处偏远的原因,这里的丹药价格相比宗内坊市还高出了一成,这也让他又多赚了不少,此刻其身上灵石赫然又达到了三十多万之巨。
    接下来的时间,他辗转了坊市内几家店铺,花费了数万灵石,就将除青凝果以外的大批炼丹材料收集齐了。
    做完这一切后,他便离开了坊市,驱云向传送法阵所在的青石殿堂飞去。
    十余日后,太清坊市之内一家店铺中,柳鸣正仔细的打量着眼前一只白色玉盒中十余枚拳头大小的青色果子。
    这些果子表面有一层淡淡的青色灵纹,并不时散发出一股股清香,却是一批将近三百年火候的青凝果。
    之前所购置的青凝果大都是两百年火候左右,而眼前的这些三百年火候的青凝果让其心中不禁一动。
    要知道,这炼丹主材的年份差别会直接影响到最后成丹的品质,更别说是差上一百年的火候了。
    “这些我全要了,多少钱。”柳鸣一脸平静的问道。
    “一共八万灵石。”一位身姿婀娜的中年妇女朝柳鸣看了一眼后,娇声说道。
    ()
        
