    "此物的确极难收取,但我知道一种法决说不定能够有效,不过需要先布置一座法阵加以辅助."藏玄望着赤红巨鼎表面流转不定的三色符文,却神色微动的说道.
    "哦,既然藏兄如此有把握,那就尝试一二吧."柳鸣闻言,心念一转后,就毫不犹豫的说道.
    紫眸青年见柳鸣也点头同意,当即大喜,单手往袖中一摸,就要取出布阵器具,尝试收取此鼎.
    但就在这时,忽然巨坑上方数百丈的高空中一声轰隆隆巨响传出,接着空间波动一起旋即浮现出一阵耀眼的青光,并有无数的青色符文漂浮而出,两个呼吸间便构成了一座数丈大小的符阵.
    柳鸣和藏玄见此自然都是一惊,不约而同的作出了警惕举动.
    藏玄单手虚空一抓,手中蓦然多出了一柄黄色长剑.
    柳鸣袖子一抖,当即点点金光飞舞而出,也化为一片金色沙雾的围绕全身.
    这时,空中符阵一阵狂闪后,中心处一下浮现出了数个青光闪闪的人影来.
    这些人一个个全都膀大腰圆,面部模糊一片,只能隐约看出五官,且都是身穿青色铠甲,上面刻画了龙虎等异兽图案,并在胸前光滑甲衣上赫然铭印着一个斗大的"符"字,散发着淡淡的银光.
    "执法符兵,是执法殿的人！"藏玄一看清楚这些青色甲人后,却一下失声出口起来,面上满是意外的神色,但手中的黄色长剑却不觉垂了下去.
    "符兵?"柳鸣闻言,心中一动,但体表飞舞的金色沙雾却不觉缓慢了几分.
    "你二人是飘鸿院的外门弟子吧.叫什么名字?不必惊慌.我们几个乃是执法殿使者,因为小炎界现在比较特殊,所以才借助符兵之体撕裂虚空进来的."为首一名青甲符兵看了柳鸣二人一眼,竟轻笑了一声的说道.但配合其模糊一片的脸庞.显得颇有些怪异.
    而此符兵说音刚落,翻手取出了一面方形令牌.上面的图案便如柳鸣入门之时曾经见过一般,正是执法殿的标志.
    "原来是执法殿的师兄,在下藏玄,旁边这位便是柳鸣兄.此番试练这小炎界中发生了不少异变.火灵及灵兽忽然变得嗜杀狂暴起来,我等的传送玉符也都忽然失效,更有不少外门弟子因此陨落,不知宗门对下面试炼可是已经有了其他安排?"藏玄目光从令牌上一扫而过,当即恭敬万分的回道.
    柳鸣虽然没有说话,但也是冲空中抱拳一礼.
    "藏玄,柳鸣…….嗯,名单上的确有你们的名字不假.你们且等一下."
    这名为首的青甲符兵闻言,将令牌一收而起,再翻手取出一物.仿佛是一个典籍,并飞快翻动了几页后,就点点头的说道,接着其将典籍一收而起,单手再一个翻转后,又亮出了一物来,青光濛濛,却让人无法看清楚具体形态.
    为首符兵单手打出一道法诀,手中青光顿时为之一亮.
    与此同时,巨鼎所在的地面似有所感一般的响起一阵隆隆震动之声,无数青色符文从附近地下冲天而起,竟隐约在巨鼎下方组成了一个青蒙蒙光阵.
    其余符兵则同样口中念念有词,不断的打出各色法诀,融入为首之人手中的青光之中.
    "噗"的一声！
    下方光阵中一道粗大青色光柱一喷而出,瞬间将赤红巨鼎笼罩其中.
    在光柱之中,赤红色的巨鼎缓缓漂浮而起,而鼎口喷射的三色火焰却诡异的消失了.
    这宣兵赫然正在收取此宝.
    柳鸣藏玄见此,脸色都为之一变,要不是对方先前已经亮出执法殿令牌,恐怕立刻就要出手阻拦了.
    但此刻,二人只是互望一眼后,就神色各异的默然不语了.
    为首的青甲符兵,此刻面色郑重之极,将手中之物轻轻一抛,一团青光当即悬浮在半空之中,而后双手十指变幻,连连结出各种法诀手印,打入一道道玄奥符文.
    赤红大鼎如同收到了召唤,缓缓飞向高空中的青色光团,片刻后一个模糊之下,便直接没入其中,消失的无影无踪.
    为首符兵再一招手,青光便"嗖"的一声,直接飞回到了其手中.
    旁边的几个符兵见此,彼此对视一眼,似乎都松了口气的样子.
    这时为首青甲符兵,这才目光一转的再看向柳鸣二人,并沉声的说道:
    "此鼎乃是我太清门至宝,无意间流落在了这小炎界中,也正因为鼎中火气外泄,这才引起了小炎界发生了异变.此事乃是门中秘辛,所以你二人必须要保守秘密,不得再对任何人提及,否者将以门规处置！"
    柳鸣藏玄听闻此言,虽然心中早有几分预料,但此刻自然不敢有丝毫迟疑的点头称是.
    "嗯,此地有本殿早先布置下的隐秘禁制,先前你二人和火灵王激战之时,因为秘术缘故,还无法马上撕裂虚空,将符兵传送到这里.不过殿中长老也通过此地的禁制,查看到了你们先前的激战情形.以外门弟子之身就能够击杀火灵王,你们也算是为门内立下大功,此.[,！]番出去之后,本殿自会给出重赏的."看见二人如此恭敬神情,青甲符兵语气稍缓的道.
    柳鸣二人自然又是一番称谢.
    "好了,此间之事已经结束,而八大院主那边的传送法阵也应该快修好了,但是原先的玉符已经没有了作用,你们这些人若是想要现在退出此次试炼,可以前往小炎界最东边的精火盆地,从那里可以直接传送而出.你们二人记得将此事告知其他同门,以免引起更多的混乱."
    青甲符兵说完,取出一张青色玉符,一把捏碎,脚下青色符阵之中顿时青光大盛,一闪下,几名青甲符兵便连通符阵一下消失的无影无踪.
    柳鸣二人这才互相苦笑的互望一眼.
    虽然执法殿承诺会给他们奖励,但和一件至宝上交后奖励相比,自然大大不如了.
    不过此鼎既然原本就是宗内至宝,他二人自然也无法多说什么,也只能自认倒霉了.
    "现在引起此地异变的至宝已被收走,火灵王也已伏诛,想必火灵及兽群的暴动也将平息,我们还是尽快将此消息告诉其他同门."柳鸣缓缓的开口说道.
    "嗯,这是自然的事情.不过在那之前,我们还有一事要做."紫眸青年说着,然后大步走到了坑洞旁边,往下望去.
    但见坑洞之中,原本赤色大鼎所在之地,里面还残留了不少的火属性晶石,都是大鼎先前凝聚而成,色泽鲜红,散发着强烈的灵力波动,精纯程度堪比上品火属性晶石了,拿出去交换更是能大赚一笔.
    两人心照不宣的将这些灵石收集起来,当即分了个一干二净.
    "外面那些人恐怕很快都会进来,你我还是分头行动吧,能否找到其他的宝物,便看各人机缘了."藏玄说了一句,便飞身没入了附近的火云之中.
    柳鸣目光闪动,也跟着飞身而起,却是走的另一个方向.
    此处的峡谷既然是最大的火灵部落的聚集地,火属性灵气浓郁,自然也盛产各种火属性的灵材.
    现在其他外门弟子都不在,正是收刮的大好时机,自然要尽快瓜分个干净.
    但就在藏玄没入火云中不久,人影一闪,柳鸣竟鬼魅般的从火云中再一返而回.
    他往藏玄离开方向深深看了一眼,又放出神识将四周查探了一番,确定附近无人后,才几步到先前放置赤红大鼎的大洞旁,纵身跳了下去,同时单手摸出一张黄色符箓往身上一拍而去.
    "噗"的一声,一层黄光将柳鸣一包而入,并往大洞深处激射而去了.
    "你能肯定,这坑洞下面还有其他的宝物,并且气息和那鼎炉一般无二."取走大鼎之后,地洞中依然火气弥漫,比外面浓郁许多,柳鸣在黄光包裹中,忽然淡淡的开口了.
    "主人,绝对没错.我虽然刚刚苏醒,但所得到的新神通告诉我,下方的确是有其他宝物存在."柳鸣的耳中却忽然传来一个非常幼嫩的女童声音.
    此地竟然还有第二人存在.
    柳鸣沉默了片刻后,忽然单手腰间的某个皮袋一拍,当即袋口一松,一股黑气冒出从中冒出,再滴溜溜一转后,就化出一只巴掌大小的银白色蝎子,正是柳鸣两大灵宠之一的骨蝎.
    但见原本半尺大小的身躯赫然又小了许多,背部铭印着密密麻麻的诡异紫纹,原先的赤红色蛟鳞却消失的一干二净,同时尾部的蛇首尾钩,却是变成了栩栩如生的蛟首模样.
    此鬼物自从在深渊之地吞噬了巨魔头颅之后,便一直在养魂袋中沉睡至今,然而先前柳鸣在巨大矿坑中斩杀巨型火灵的同一时间,竟然莫名其妙的苏醒了过来,并在发现那赤红鼎炉的时候,蓦然向柳鸣传音,说感应到鼎炉下方处境还另有一件不知名宝物.
        
