 
    蝎儿看了魔天一眼，轻哼了一声，身上光芒一闪，化为了一只巴掌大的银色蝎子，停在了柳鸣肩头。
    柳鸣伸手轻抚了银蝎几下，挥手打出一道剑诀，虚空剑丸化作一道金色剑光，托起了其身体，一个闪烁下，朝着前方破空而去。
    他飞出没多远，背后银色肉翅一展，剑光遁速再次加快了不少。
    其全速飞行之下，转眼消失在了漫天风雪之中。
    柳鸣没有发现，在他走后，碧蓝的湖水上空，漫天雪花中突然裂开了一道缝隙，从中浮现出了一个拳头大小的白色眼球，滴溜溜一转之下，望向了柳鸣消失的方向，眨动了几下后，白色眼球又隐没在了风雪之中。
    两三个时辰之后，在柳鸣全力赶路之下，终于飞出了寒煞之地，来到了一片黑色山峰上空。
    “此地距离封印之地已经不远，稍等一下，我用秘术探查一番封印之地的情况。”魔天忽的开口说道。
    “没问题”
    柳鸣点点头，身形一晃的落在了一处较为平坦的山峰之上，身上黑气一卷，在其身前出初再次凝聚出魔天身形来。
    魔天虚影在柳鸣身旁盘膝坐了下来，目光朝着周围看了几眼，才大有深意的开口道：“柳小子，先施法将这里遮掩起来，小心隔墙有耳。”
    柳鸣眼中精光一闪，口中诵念了几句咒语，单手一挥，大片的黑雾从体内蜂拥而出，眨眼间笼罩了周围数十丈的范围。
    ……
    在天幻秘境某座山谷中的一个巨大山洞之中。
    洞中焰光阵阵，一股股热浪从底部升腾而起，将洞顶映照的红彤彤一片。
    山洞中央处，一个鹰钩鼻子的绿袍中年男子正盘膝而坐，在其前方，却是一个一人多高的古朴红鼎，随着其口中咒语声传出。红色大鼎之中不断传出沸腾之声，同时冒出滚滚烈焰。
    在绿袍男子周围，还遍布着一座座大小不一的法阵，无数黑色符文从法阵之中飘出。纷纷倒卷着融入了红色大鼎冒出的红色烈焰之中，在烈焰顶部，隐约可见包裹着一个尺许长的白色卷轴。
    那些黑色符文一点点的没入卷轴之中，可是白色卷轴除了散发出点点白色荧光外，始终没有其他丝毫反应。
    鹰钩鼻男子见此。眉头渐渐皱了起来。
    就在此刻，一道灰影从山洞之外飞射而至。
    灰光敛去，却是一名头竖高冠，身穿灰色长衫的女子，看起来也只有三十岁左右，细眉细眼，碧绿的瞳孔中有一道细长的竖纹。
    鹰钩鼻男子看了灰袍女子一眼，口中继续念念有词，两手之中发出一道道黑光，没入了地面上的法阵之中。
    “三光河洛图还是没有反应吗？”灰袍女子看了白色卷轴一眼。口中说道。
    女子声音竟然嘶哑异常，仿佛铁片在摩擦。
    鹰钩鼻男子脸色一沉，从鼻孔中发出一声闷哼。
    灰袍女子叹了口气，徐徐说道：
    “三光图毕竟是那老魔头炼制的洞天法宝，而且早在里面布下了重重禁制，单靠你我两人之力，自然不会容易那么快将其炼化的。”
    鹰钩鼻男子闻言，停下了手，手一挥，地面上的禁制光芒很快黯淡了下去。
    “无妨。我已经炼化了其中的两处禁制，只要能再炼化一处禁制，我们就能借用三光河洛图的力量，破解掉那老魔头在我们体内设下的禁制。离开这个鬼地方了。”鹰钩鼻男子眼中浮现出一丝火热神色，口中如此说道。
    灰袍女子眼中也闪过一丝向往之色，随即她似乎想起了什么，开口道：“对了，我来此是有件事想要和你说一下。”
    她一挥手，一道白光激射而出。在半空一闪之下，化成了一个椭圆形的水镜。
    镜面之中一阵涟漪荡漾，继而浮现出了几个不用画面和一些模糊的人影。
    其中一个是被黑色雾气笼罩的身影，正是柳鸣，一个是光头壮汉青鼓，还有两个，则是青崧子和青裳二人。
    “这些人是青家的修士，算算时间，确实也到了青家人开启秘境的时候。”鹰钩鼻男子脸色一动，随即缓缓说道。
    “现在是炼化三光图的关键时刻，还不能让青家人知道这里的情况，你出去随意的击杀一两个人，炼化出一枚幻力种子，赶紧将他们打发出秘境。”鹰钩鼻男子摆了摆手，随意的说道，
    “这个我会处理好，你也不要太过焦急，胡乱使用蛮力炼化。若是再像上次一样，使得三光图中的三光之水泄露出去，就不好了。”灰袍女子点了下头，随即想到了什么一般，又慎重的提醒说道。
    “哼，这还用你说，我自然知道其中轻重的。”
    男子话音刚落，烈焰中的白色卷轴忽的震动了起来，上面泛起了刺目的白光，转眼间凝聚成了一道粗大无比的白色光柱，向着上空冲去，转眼间便冲破了山洞。
    山谷上空浮现出了数层禁制，但是丝毫无法阻挡白色光柱，白色光柱冲天而起，直没入了高空的黑云之中。
    半空中的黑云仿佛沸水一般剧烈滚动了起来，以白色光柱为中心，飞快形成了一个巨大无比的黑色漩涡。
    白色光柱越发壮大，数个呼吸之间，直径已经涨大到了数十丈粗细，仿佛撑天之柱一般直冲云霄之外。
    鹰钩男子和灰袍女子见此，不禁面面相觑起来。
    ……
    距离白色光柱很远的地方，青鼓站在一座黑色山峰之上，眼睛看着光柱的方向，从他这里虽然已经看不到白色光柱，但如此剧烈的法力波动，以其的修为，还是能够清晰的感应到的。
    “发生了什么事情？似乎有些不对劲。”他口中喃喃自语了一句，脸上露出了沉吟的神色，随即身形化作一道长虹，朝着光柱方向飞去。
    秘境的另一处黑色林海之中，青崧子挥手发出一片青色光芒，卷住了数十头尺许长，通体紫红的诡异蝙蝠。
    青色光芒一闪，化为了一片青色风刃，裹住了这些异种蝙蝠，猛地一搅。
    一阵雨大芭蕉的爆裂声接连响起，这些蝙蝠纷纷化作一团血光从半空中坠落。
    青崧子方一落地，青裳身形一晃而至。
    两人低声说了几句后，身形同时一跃而起的悬于半空，举目远眺，望向了白色光柱的方向。
    两人距离白色光柱所在的位置较近，隐隐能看到白光冲天的天象。
    两人互望了一眼，脸上露出了震惊神色。
    “那里似乎发生了什么异变，根据族中的记载，秘境之中可从没出现过这种天象的。”青崧子脸色一肃的说道。
    “我们才刚刚进入秘境，时间还早，不如先过去看看吧。”青裳犹豫了一下，说道。
    青崧子微一沉吟，点了点头。
    他一挥手，祭出了一件青色的长梭法宝，迎风暴涨至数丈大小，一下托起了二人的身体，朝着光柱的方向疾驰而去。
    ……
    黑色山峰之上，柳鸣站在滚滚黑雾之中，遥望着远处天边隐约可见的白色光柱，眉头微皱。
    魔天此刻盘膝坐在一旁的地面上，口中念念有词，身上飞出一个个黑色符文，在他的身周凝结成一个黑色阵法。
    原本停在柳鸣肩头的蝎儿，此刻却没有看到它的身影。
    片刻之后，魔天睁开了眼睛，目光看向极远处的白色光柱，脸上露出一丝笑容，挥手打出一道法诀，他周围的黑色法阵轰然散去。
    远处天际的白色光柱也缓缓消散开来，终于消失无踪。
    “怎么样？”柳鸣开口问道。
    “果然和我预料的一样，我原本放置在秘境中守护三光河洛图的两头妖兽，时间一长，渐渐起了异心，竟然想要借助三光河洛图的力量，脱离天幻秘境。”魔天冷笑一声说道。
    “你是故意引起如此惊人的天象吧？难道是想……”柳鸣看了魔天，略有所思的说道。
    “既然秘境里有其他三个天象修士在，自然是引他们过去探一探路，顺便看看那两头妖兽现在实力如何。”魔天脸上露出一丝冰冷的笑容，淡淡说道。
    “这个秘境既然都是你一手创建，难道还对付不了那两头天象妖兽？”柳鸣眉头一皱的问道。
    “若是我法力尚在，区区两头天象魔物自然没有什么问题，但是现在只剩下一缕游魂，之前为了主持你的引元大阵，魂力还大大消耗，如今已可没有有力量对付它们了。不过这两头孽畜的弱点我知道的一清二楚，凭你的实力，再加上那头鬼宠，足以击杀掉它们了。”魔天淡淡说道。
    柳鸣目光一动，随即点了点头。
    “你施展那个隐匿气息的图腾之术，我们再靠近一些。”魔天身形一动，又化为一道黑光飞入了柳鸣体内后，传音道。。
    柳鸣目光朝着四周一瞥，单手一挥，身上浮现出一阵青色幽光，融入了虚空之中。
    等周围的黑色雾气散去，山峰之上已经没有了任何人影。
    数十里之外，一道微不可见的幽影，朝着刚刚白色光柱所在山谷之处飞去。(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








