    火灵王见此一声低吼,两团白色火焰在手中滴溜溜一凝,飞快化作两道尺许的白色炙热火刃,双手一挥后,一道白光向空中蓝色巨剑呼啸而去,另一道则迎上了六道紫芒.
    蓝虹与白光只是稍一接触,一道白色火光从窜至剑身,并哀鸣一声的蓝虹骤然缩小了数丈,还原成了小剑模样,同时剑身瞬间浮现数道裂纹.
    火灵王单手再虚空一抓,白色火刃竟在空中爆裂而开,滚滚白焰当即将蓝色小剑彻底淹没.
    柳鸣只觉心中一沉,就彻底失去了与蓝色小剑的联系.
    下一刻,几截熔化变形的断剑残骸从空中直直跌落.
    另一边,六道紫芒接二连三的撞上了白色火刃后,竟同时爆裂而开,紫白色焰芒同时冲天而起.
    但片刻工夫后,白色火焰就气势汹汹的将紫芒彻底淹没了.
    臧玄心知不妙,单手一掐法诀,"嗖嗖"几声,仅有三道微弱的紫光从漫天的白焰中脱困而出,飞入其袖中.
    这时,火灵王身形一个模糊下,体表滚滚白焰骤然左右一分后,庞大身躯竟一分为二,在空中浮现出两个一模一样的巨大火灵.
    两头巨大火灵,同时仰首一声低吼,再一个闪身,便分别瞬移至柳鸣臧玄二人近前处,接着几乎同时双手一抖,四柄白刃脱手射出.
    柳鸣双目一眯,放出强大的精神力试图辨别火灵王真身所在.
    臧玄也是紫眸天赋秘术大开,死死的盯着眼前的火灵王.
    结果令两人吃惊的是.眼前两个火灵王皆为其真身所在,不知其用的何种分身秘术竟如此神奇.
    柳鸣不及多想的一声冷哼.身前金色沙雾猛然一个翻卷,就化为一面金色沙浪冲身前的巨型火灵一卷而去.
    "噗"一声轻响.两道白色尖刃从沙壁中一冲而出,交叉着朝柳鸣激射而来.
    柳鸣心中一惊,连忙祭出两枚重水珠,双手一合,黑色水雾凝结于双拳之上,竟打算硬接下这一击.
    "轰"
    两道白色火刃同时爆裂而开与重水珠所凝结的黑色水雾交织在了一起,发出一阵"兹兹"声响起,滚滚白焰顷刻间被吞噬了大半.
    而柳鸣趁此机会,身形顿时倒退出十余丈远.袖子一挥,金色沙雾再次在身前滚滚而起.
    另一边,藏玄催动绿色巨伞同样无法抵挡飞射而来的两道白刃,方一接触后,所化绿色光幕便寸寸碎裂开来.
    但他双眸骤然紫色精光大放,身形数丈范围虚空一个模糊,两道白色巨型火刃竟诡异的一个偏斜,从其身体两侧激射而过.
    "砰""砰"巨响声传来,斩到了身后处的地面上.现出两道奇长的深深沟槽.
    突袭的一击竟没有效果,两个巨型火灵均是微微一怔,但未等柳鸣二人反击,它们就突然化作两团白色火焰向后激射而去.再一个融合后,就在滚滚白焰中重新化为了原先的火灵王.
    "太清门的人……都要死……"火灵王目光冰冷的看向二人,口中再次发出含糊不清的话语.接着猛然一跺足,双手交叉置于胸前.口中发出古怪晦涩的咒语声.
    顿时整个峡谷中轰隆隆声大响,巨坑外的火云一个翻滚后.竟附铺天盖地的向其集聚而来,并化作滚滚炙热白色火浪从两侧席卷而起,化作一个巨型火圈,瞬间将柳鸣臧玄二人死死困在其中.
    一阵阵白色火浪当即向中间二人狂卷来.
    柳鸣臧玄心中大惊,只能各自催动灵器拼命加以抵挡,这前仆后继的滚滚火浪,竟一时无法做出反击举动.
    火灵王见此,双手一分开,竟再次凝成了一把把的白色火刃,虽然大小并没有先前的大,但数量之多,赫然有上百把的样子,横在其身前.
    "嗤嗤"声一起,白光一闪后,密密麻麻的白色火刃顿时全都不见了踪影.
    下一刻,袭向柳鸣二人阵阵火浪中,白芒闪烁不定,时不时的掺杂着一道道白刃劈出.
    柳鸣见此情景,不禁脸色难看,一边催动金色沙阵,在身旁飞速旋转起来,一边将手中的重水珠往空中一抛,顿时幻化出一层黑濛濛水雾的席卷而下,将自己严严实实的包裹起来.
    "噼噼啪啪"的撞击声响起,滚滚火浪被落金沙所形成的沙幕挡在外边,但白色火刃却从火浪中一闪而出,纷纷穿透沙幕进入黑色水雾,激荡的水雾一阵水气冒出.
    柳鸣借助落金沙与重水珠的双层防护,总算勉强抵挡住了如潮水般的滚滚火浪和白色火刃.
    而另一边的臧玄更是险象环生,先前绿色巨伞已经有一定程度损坏,此时只能用黄色巨盾抵挡滔滔火浪,而紫色眼眸催动发动空间秘术来抵挡白色火刃.
    但其动用紫眸异族之力,明显消耗惊人,在抵挡了片刻过后,面色已是隐隐灰白,精神力显然有些跟不上了.
    随着又是数道白刃掺杂在滚滚火浪中扑面袭来,臧玄紫眸催动秘术,利用空间扭曲,硬生生的改变白刃的方向,将白刃弹射到了空中.
    他忽.[,！]然眼前白光一闪,神识一时来不及锁定,只觉左臂处一凉,赫然被一柄白刃闪电般一切而下.
    藏玄倒也称得上十分彪悍,面对此景反紫眸中厉色一闪,大口一张喷出一道血箭击在了手断臂上.
    "噗"的一声,血雾瞬间扑灭了断臂上的白焰,而后将断臂缠绕着,悬浮在了空中.
    "柳兄,帮我拖延些时间！"柳鸣耳中响起了藏玄的传音声.
    柳鸣目光一闪后,二话不说的一催法诀,身形一晃后.就带着漫天金色沙雾的飞向了臧玄身前,在四周幻化成一片金色沙幕.将藏玄也遮的严严实实.
    同一时间,他一声大喝,体表几处要害上当即浮现出一枚枚赤红鳞片.然后单手一掐诀,重水珠所化雾气也一阵汹涌,变得比先前更加浓重几分.
    刹那间,外面的一**的火浪和白刃全都被尽数挡在了防御之外.
    "多谢柳兄,再给我一点时间."
    金色沙幕中的臧玄一句淡淡的传音后,翻手取出一枚黄色符箓,掐碎后往断臂处一拍,便止住了喷涌而出的鲜血.
    接着他口中念念有词,双眸紫色精光闪烁不定起来.空中断臂中渗透出的鲜红色血液与紫色雾气交织起来,再微微一凝后,竟化为一根紫色血雾笼罩的骨矛浮在空中.
    骨矛足有丈许长,柄上隐约有紫色的符文一闪一闪,前端尖刃呈淡紫色,红黑色的血雾中数条小蛇模样的血气,在骨矛周围游走不定.
    臧玄双眸紫色精光一闪,单手再冲身前虚空一点,血色骨矛当即在空中不停的颤动而起.一副蓄势待发的模样.
    柳鸣见此,几乎想都不想的两手一掐诀,身前当即浮现出点点青光,再飞快一凝后.顿时浮现出十几枚淡青色风刃,一颤之下,就发出刺耳鸣叫的向火灵王激射而去.
    火灵王一见激射而来的风刃.大口一张,数颗火球激射而出.
    "轰隆隆"一阵爆裂巨响.风刃红球瞬间爆裂而开,化为了青红两色的滚滚火云.一下遮挡住了火灵王和柳鸣等人间的视线.
    柳鸣却趁此身形一晃,露出了后面那杆被血雾笼罩的狰狞骨矛.
    "去"
    藏玄双眸瞬间变成了紫红之色,毫不犹豫的单手冲骨矛虚空一拍,同时口中低喝一声.
    "嗖"的一声,骨矛如离弦之箭,化作一道血芒朝火灵王激射而去,遁速之快,犹如惊雷闪电一般,只是一个呼吸间就穿越了阵阵火浪,骤然出现在火灵王身前.
    面对突如其来的骨矛,火灵王也是大吃一惊,体表火焰骤然往前一卷,化为了一堵宽丈许,高三四丈的白蒙蒙火墙凝于身前.
    但血色骨矛只是略微一顿,就发出一阵劈啪声的直接洞穿白色火墙而过.
    火灵王当即一声尖啸,身影一个模糊的凭空消失不见.
    但与此同时,血色骨矛在空中一个急转,毫不停顿的朝左侧虚空某处激射而去,并一闪即逝的也没入其中不见了踪影.
    下一刻一闷响传出,看似空无一人的虚空骤然一股白色火焰喷涌而出,火光一敛后,露出了火灵王的身影,而那杆血色骨矛正直挺挺的插在其小腹之中,并闪动着诡异之极的紫红色光芒.
    火灵王低首看了看身上的血矛,眼中满是难以置信的神色,蓦然一声嘶鸣,然臂一动,竟单手握住骨矛的一拔而出,同时手上火焰一盛,就将其白焰一卷的化为了灰烬.
    同一时间,滚滚火焰从它腹间伤口中狂涌而出,伤口边缘被几缕淡淡蠕动不停的紫雾阻挡,竟无法弥合.
    原本包围柳鸣与藏玄二人的火圈,却骤然火焰一黯,狂闪几下的溃散而灭.
    显然这头化晶火灵王重创之下,再无法维持原先的神通.
    而臧玄此时一脸苍白,血色全无,身形也是摇摇欲坠,身受重创加上连续施展异族秘术,也令其无论体力还是法力都几近耗尽.
    "你们……全要死！"
    火灵王一声模糊嘶吼,双眼直瞪瞪的盯着臧玄,双手凝出两柄白色火刃,在骤然一合后,竟也化为了一柄白炎翻滚的长枪,并冲藏玄狠狠一投而出.
    藏玄只觉眼火焰一卷,白色长枪就到了近前处,再想闪避却根本来不及了,当即心往深处一沉而去.
        
