    柳鸣眉头微皱，他进入万魔大6的这些年修为也精进了不少，也隐隐触摸到了一些领域的边缘，不过毕竟不如魔天这等万年老魔了解的深入。
    “对于领域一说，还望前辈指教一二？”他心念一动，向魔天询问道。
    “你小子也已经触摸到了一些领域的门槛，大致上应该也能理解了。所谓领域，是凭借修士的强悍法力张开的一处空间，而只有融入了天地法则之力的领域，才称得上是真正的领域。法力越强大，施展出的领域空间越宏大，而对天地法则之力的领悟越深，领域自然便越厉害。”魔天倒也没有隐瞒，徐徐说道。
    “法则之力是否便是进阶通玄境的前提？”柳鸣忽然想到了什么，又如此问道。
    “其实通玄境不过是触摸到了法则之力的皮毛而已，若想要进阶永生境，必须将一种法则之力明悟到圆满方可。所以说，通玄境并没有什么初中后期之说，有的只是法则之力的感悟深浅而已。”魔天解释道。
    “也就是说，这金色魔尸对法则的领悟程度已经接近圆满，已可以不受这魔渊法则之力的影响了？”柳鸣心中一惊。
    “大抵便是如此了。魔渊的创造者必然是一名永生境，魔渊之所以能限制进入者的修为，便是因为其内蕴含了一种圆满的法则之力，以防止人妖两族的通玄境修士入侵。对于接近永生亦或是达到永生境的强者，效果便微乎其微了。”魔天说了这一句后，声音变沉寂了下去，显然不愿多说了。
    两人在交流的时候，远处的战斗却生了一些变故。
    “快走！”
    皇甫世家一行人好不容易脱困，此刻几乎各个带伤，当即纷纷催动体内最后的法力，催动遁光，想要破空而逃。
    而此时的金色魔尸没有去管顾皇甫世家一行人，而是身形一晃的出现在了柳枞阳头顶处，突然一张开，喷出一股有些粘稠的金光，一卷之下，落在了柳枞阳身前的四头红色魔尸身上。
    “耀先祖……”柳枞阳见此情形，面色一惊，想要说些什么，却不敢说出口。
    被金光一罩，四头魔尸原本茫然的脸上却露出了惊恐的神色，可是身体在金光之中似乎被完全禁锢住了一般，无法动弹分毫。
    “砰砰”连续四声炸响！
    四头魔尸头颅纷纷爆裂开来，头颅中蓦然飞出了四颗暗红色的珠子，看模样和尸魔珠有几分相似，一个模糊之下，飞入了金色魔尸的口中。
    与此同时，四头魔尸身体一软的轰然倒地，气息全无了。
    金色魔尸吞下了四颗红色珠子后，身上金色顿时一亮，原本有些紊乱的气息迅平复了下来。
    咔咔！
    金色魔尸眉心金光一闪，裂开了一道缝隙，露出了一只金色竖眼，散出阵阵冰冷的金光。
    从金色魔尸出手，到吞噬红珠，只是两三个呼吸的间隙，而此刻皇甫家众人却堪堪飞出没多远。
    皇甫魁召似乎感应到了什么，看了一旁的皇甫玉魄一眼，眼中柔色一闪，随即化为了决绝之色。
    他身形蓦然一停的站在了原地，随即转过身来，口中念念有词，身体之上轰然燃起了汹涌翻腾的血色火焰。
    这些血色火焰散出一种异样的气息，仿佛在燃烧生命之力一般。
    “天极魔火！魁召长老，不要！”皇甫玉魄眼见皇甫魁召身上的血色火焰，脸色大变的疾呼道。
    “快走！再晚我们一个也走不了！”皇甫魁召厉喝一声，身上血色火焰大放，身体出吱吱的声音，**飞快的干瘪了下去，身体猛地化为一道血色光芒，朝着金色魔尸激射而去。
    “嘿嘿，想走！迟了！”金色魔尸冷笑一声，眉心的独目激射出一道金色光柱，随即蓦然分裂成数道金光，直奔皇甫玉魄几人激射而去。
    皇甫魁召大吃一惊，身上血色火焰大放，滴溜溜一转化为了一片血云，想要挡下金光。
    但这些金光也不知是金色魔尸用何物凝练而成，一闪之下，竟仿佛洞穿虚影一般穿透了血云，金光只是略微黯淡了一些，转眼间便皇甫世家的几人身前。
    “砰”的一声巨响，金光就此爆裂开来，化为了一团金色迷雾的猛然笼罩而下。
    一股强烈的腐蚀气味顿时散而开。
    皇甫玉魄脸色一惊，张开喷出一口鲜血，身上紫光大放，陀螺般飞快的旋转起来，紫光凝聚成一道光幕，挡在了金色雾气之前，同时她的身体闪电般一沉，朝着下方激射而去。
    紫色光幕一碰到金色雾气，立刻出“嗤嗤”的声音，飞快的融化而开，一个呼吸的时间不到，紫色光芒便被腐蚀洞穿了。
    皇甫玉魄躲闪的虽然快，但是仍旧被一缕金色雾气缠绕在了双脚之上。
    皇甫玉魄的护体光芒竟然丝毫无法抵挡这金色雾气，她双脚上的血肉飞快的消融掉。
    “啊！”
    皇甫玉魄口中出一声惨叫，眼中厉色一闪，玉手一挥，一道紫光闪烁而过，赫然将她的双腿从膝盖处斩断。
    大片鲜血蜂拥而出，皇甫玉魄脸色毫无一丝血色，不过她还是闷哼一声，强撑一口气，口中念念有词，蜂拥而出的鲜血化为了滚滚血云，包裹住了她的身体。
    血云一缩，瞬间化为了一道血影，以一个恐怖的度，朝着远处激射而去，方向竟与柳鸣二人所潜藏之地相差无几。
    皇甫玉魄虽然躲闪了过去，不过那几个皇甫家的天象境族人便明显反应不及了，被金色雾气直接一个翻卷的悉数笼罩在了里面。
    只听惨叫声大起，随即同时戛然而止！
    四名天象境魔人刚刚来得及张开护体光芒，便被金色雾气一绕，护体光芒阳春融雪一般的融化开来，丝毫无法抵挡金色雾气的侵蚀。
    片刻之间，四名天象境魔人便化为了一滩金色粘稠液体，就这么陨落掉了。
    金色魔尸眉头一皱，目光看向了皇甫玉魄所化的血影，似乎对没有将皇甫世家一网打尽有些不满。
    便在此刻，一道黑色光柱从天而降，正好击在了皇甫玉魄所化的血光之上。
    不远处，柳枞阳正手持一面黑色古镜，口中咒语声刚刚停下，显然刚刚的攻击是他出。
    血光之中传出一声闷哼，光芒连连闪动，不过还是很快从黑色光柱中激射而出，消失在了周围的雾气之中。
    金色魔尸脸色一动，还要有所动作，皇甫魁召所化的血色云团却已经出现在了柳家众人还有金色魔尸之前。
    血云之中传出皇甫魁召一声疯狂的怒吼声，血色云团猛然一个鼓胀，随即轰然爆裂开来。
    皇甫魁召的身体此刻已经消失无踪，血云化为了无数个拳头大小的血色符文，凝聚成一个血色符文组成的法阵，将柳家众人还有金色魔尸都团团围住了。
    金色魔尸脸上怒色一闪，低吼一声，眉心竖目再次爆出一团刺目金光，朝着四面八方爆射而出。
    金光轰击在血色符文之上，出轰隆隆的巨响。
    金光血符交织闪烁，这些血色符文不知是皇甫魁召施展的何种神通，竟然硬生生挡下了金色魔尸的一击，只有一小半符文被震散了。
    金色魔尸大怒，身上金光大放，凝聚成了一个三头六臂的金色法相，六条金色手臂一阵模糊的狠狠轰击而出，大片金色拳影击打在血色符文之上。
    一声霹雳震响，血色符文这才纷纷的被轰然震散，消散在了半空。
    见此情形，柳枞阳身上黑光大放，连忙飞到半空中，往皇甫玉魄所逃方向极目远眺过去，不过哪里还能看到皇甫玉魄的影子。
    他眉头一皱，内渊之中神识无法离体，这一耽搁，根本无法再追踪了，而且他刚刚攻击皇甫玉魄的黑色光柱并非寻常攻击，以其原本就重伤的状态，恐怕就是能侥幸存活，也决计无法离开内渊了。
    一念及此，他心中稍稍一松。
    就在此刻，另一边却传来一阵嘈杂的嗡鸣之声，一片金色光芒扩散开来，凝聚成了一个金色法阵。
    柳枞阳转看去，只见龙家五人被笼罩在了金色法阵之中，金袍少妇身前悬浮了一枚白色符箓。
    她口中飞快念念有词，张开喷出一口鲜血落在了白色符箓之上。
    白色符箓光芒大放，化为一道晶莹刀芒一般的存在，凌空一划，虚空猛然裂开一道缝隙。
    龙家五人周围的金色法阵滴溜溜一转，包裹着几人化为一道金光，飞入了空间裂缝之中，消失无踪了。
    龙家眼见皇甫世家败退，赫然当机立断，放弃了近在眼前的魔渊塔，直接催动某种秘符破空遁走了。
    另一边，孔翔世家诸人眼见此景，却是一阵面面相觑，脸上纷纷露出了惴惴不安的神色。
    为的孔翔胥脸色一变，心中念头电转，单手一抓，一团绿光笼罩住了孔翔世家诸人，随即化作一道绿影，也朝着远处激射而去。
    但就在他们身形刚动，前面黑光一闪，一片黑色晶莹光幕浮现而出。
    孔翔世家所化的绿影撞在了黑色光幕之上，“嘭”的一声被震退了。
    晶莹光幕表面黑光一阵流转，柳枞阳的身形从中缓缓的浮现而出。
    ：".."，。，谢谢！
        
