    血狮军团所化的八条长龙首尾呼应之下，冒着漫天奔腾的雷火，终于扑到了柳家大军跟前，以千钧之势悍然插入到了阴雷营和魔火营两个军阵中，双方立即展开了贴身肉搏战。
    这两个部队虽然攻击力不凡，但人数与对方相比差了不少，虽然奋起抗击，但还是很快被切割成了十多堆。
    不过阴雷营和魔火营并没有就此失去反抗之力，被切割的部分，数百亦或是千余人聚集在了一起组成一个个小型战阵，行动变得更为敏捷，同时爆发出一道道气势惊人的雷电与火焰攻击，如此近距离下，也开始突破血狮军团的紫色护罩，给对方造成死伤。
    血狮军团将士所化的八条长龙立刻还以颜色，各种法术，灵光层出不穷的轰击而出，和对方如火如荼的绞杀在了一起。
    不过柳家的阴雷营和魔火营在人数终究处于劣势，很快便被压制了下去。
    只是几个呼吸的工夫，便有三条长龙开始冲入柳家后方的大军之中。
    好不容易稳定好阵型的柳家大军中，一个真丹后期将领刚刚将手下五百余名士卒排成一个防御战阵，转头一看，脸色顿时一白。
    一大波血狮军团将士如同龙首摆动般，气势如虹的正面冲杀了过来。
    “快，快防御！”真丹后期将领嘶声狂吼道，手中阵旗猛地一舞。
    话音刚落，一道黑色的光罩升了起来，将整个战阵护在其中。
    不过黑色光罩刚刚出现，便被迎面而至的各色光柱、火焰、风刃雨点般击中，光罩只撑了片刻，就轰然溃散开来，五百余名士卒连挣扎的余地都没有，便被驳杂的光芒所淹没。
    那个真丹境将领也被数道凌厉剑光肢解，身体断成了数截。
    这样血腥的一幕幕，在长龙所过之处比比皆是，柳家大军眨眼间便损失了数千人。
    血狮军团在八个天象境统领的带领下，齐头并进，大有一鼓作气，将整个柳家大军贯穿之势。
    如果任凭对方如此横冲直撞，那么柳家大军离败局不远了！
    半空中，柳家的那名通玄境灰袍男子脸色有些难看，沉声说道：
    “你们也出手吧。”
    话音刚落,身后的十几个天象境魔人二话不说的同时飞射而出，随即十余道刺目宝光飞射而出，朝着血狮军团的八个分队轰击而去。
    不过血狮军团早有所料般，从军中飞出了十几个天象魔人，一一将这些攻击接了下来。
    若论天象境魔人的数量，血狮军团俨然要比柳家多上不少了。
    灰袍男子脸色一沉，身形一个模糊，就出现在血狮军团的上空，全身黑气一闪，一柄漆黑大剑出现在他手上。
    右手望空中一抛，一道黑光临空一晃，就化为一柄长达数百丈，如山岳般大小的巨剑，强大的灵压，让周围空间都颤抖起来，一道道空间裂缝在剑锋周围交替浮现，仿佛死亡之门在悄然打开。
    “去!”
    黑色巨剑带着无尽气势，朝血狮军团的一条长龙头部横斩而下。
    速度之快，根本容不得其躲闪！
    若是被击中的话，起码有千余人将立刻丧命！
    就在这千钧一发之际，一团方圆数百丈大小的蓝色冰焰好不征兆的凭空浮现，正好挡在黑色巨剑下方。
    “噗”的一声闷响！
    巨剑落在蓝色冰焰之中，立刻被凝固了一般，停了下来，剑身上更是凝结出了厚厚的蓝色冰晶。
    但下一刻，随着熊熊魔焰从巨剑剑身上冒出，巨剑上包裹着的蓝色冰晶顿时溃散开来，化作漫天晶芒。
    黑色巨剑包裹在滚滚黑焰中，继续往下落去。
    就在此时，漫天晶芒竟再次汇聚起来，化为一条五百多丈长的蓝色巨蛟，蛟尾猛地一甩，一声惊天动地的金铁交击之声中，巨剑终于被震飞出去。
    高空之中，黑光一闪，漆黑大剑再次回到在灰袍男子的手中，在他数十丈开外，皇甫玉魄不知何时出现在蓝色蛟龙的背部，正冷冷的望着他。
    灰袍男子脸色又难看了几分，刚刚略一交手，他已经知道对方的实力比自己要强上几分。
    就在二人短暂交锋之际，柳家俨然又损失了不下五千人，而血狮军团只死伤了不到千人。
    “撤退，先撤回据点！”
    灰袍男子红白脸色飞快变了数遍，一跺脚，声音滚滚传遍了战场。
    柳家魔人听闻灰袍男子此话，顿时失去了战意。
    数以万计身着大朔军灰色甲胄的魔人将士，就如同灰色浪潮般往后撤退而去。
    之前站在灰袍男子身后的那十几名天象境魔人更是逃得飞快，几乎冲在了柳家大军逃亡的最前线。
    血狮军团士气大盛，自然追赶了上去。
    灰袍男子神色一黯，身形一动，也转身朝着远处飞射而去。
    皇甫玉魄看似随意的回首看了一眼，随即转身，朝灰袍男子方向追了上去。
    嗤嗤嗤！
    九道白色剑光从她袖中飞出，化为了一个满月般的剑轮，朝着灰袍男子斩去。
    灰袍男子丝毫不敢怠慢，口中念念有词下，翻手抛出一面蓝色盾牌，一连数道法决打了出去。
    蓝色盾牌迎风暴涨至百丈巨大。
    紧接着，轰隆隆的爆鸣声传来，蓝白两色的光芒笼罩住了二人身影，天空之中开始飞快的变色起来，一会湛蓝，一会火红，还不时有一道道刺目剑芒，蓝光闪过。
    两人同为通玄，皇甫玉魄想要一举拿下对方，显然也没那么容易。
    在血狮军团大举追击之时，后方的巨型飞车塔楼上，却有二人仍站在原地。
    正是柳鸣与赵千颖。
    皇甫玉魄在出手前，严令其待在飞舟之上，然而赵千颖眼见柳家大军兵败如山倒，眼中也不由涌起一股跃跃欲试之色。
    俏脸上闪过一丝犹豫之色后，此女一跺脚，便要飞射而出。
    “等一下。”
    就在此时，一个人影出现她身前，挡住了她的去路，正是柳鸣。
    “你做什么？难道你也小看我不成？”赵千颖秀眉微蹙，有些气鼓鼓的看向柳鸣。
    “柳家那位通玄大能的举动有些诡异，你暂且还是不要轻举妄动为好。”柳鸣没有回答赵千颖的质问，反而如此说道。
    “你这话是什么意思？”听闻柳鸣此话，赵千颖神情稍霁，又看了远处一眼，有些好奇的问道。
    “从敌我双方交战开始，对方便一直攻少守多。说起来，敌我双方的总兵力其实差的并不算太多，柳家作为防守一方，更是占尽了地利，如今虽然看似兵败，但充其量损失了不到万人而已，结果对方却下令撤退了。”柳鸣目光闪烁的说道。
    赵千颖闻言一怔，随即看到柳家大军虽然开始撤离，但是在血狮军团的追击下，伤亡又增加了不少，对方如此大动干戈，莫非就是来白白送死的？
    “你是说，柳家撤军有所意图？”赵千颖心思也是极为敏锐，越想越不对劲。
    “我也猜不出他们有何意图，不过从战斗开始，可是一具魔尸都未看见……”柳鸣摇了摇头，一边催动飞车徐徐前行，同时目光朝着前方看去，口中如此说道。
    赵千颖顺着柳鸣目光望去，俏脸骤然一变。
    此刻柳家大军已经开始飞快后撤，血狮军团紧追不舍，两者来到了一处山谷之中，两旁都是险峻无比的高山。
    柳鸣二人所乘坐的飞舟此刻虽然跟在后面，不过已经落下了很多。
    就在此刻，山谷虚空波动一起，周围凭空浮现出一片片灰色雾气，迅速凝聚成一个半球形光幕，如同一个硕大无比的倒扣巨碗，将整个山谷笼罩在了里面。
    这些黑气散发出浓郁的死亡和腐朽的气息，隐隐似乎能听到**般的鬼哭传出。
    此刻柳家大军和血狮军团一前一后正在通过山谷，不过柳家大军在前面已经通过了大半，灰色巨碗将血狮军团和小部分柳家大军笼罩在了里面。
    “这是大混沌魔罗阵！”
    柳鸣和赵千颖因为远远的吊在后面，没有被灰色巨碗所波及，眼见此景，两人顿时大吃一惊。
    柳鸣瞬间认出了这个灰色大阵的来历，当初在幽戎城外，柳家正是凭借这个大阵一举击杀了皇甫世家的两个通玄大能。
    不过眼下的这个大阵，比起幽戎城外，感觉要小了很多，而且威力也没有那时那般可怕，似乎是临时匆匆忙忙布下的。
    “什么！”赵千颖虽然没有见过大混沌魔罗阵，不过也听说过，有些骇人的说道。
    半空中，皇甫玉魄和柳家那名灰袍男子仍在交手，二人也没有被大混沌魔罗阵所笼罩。
    不过皇甫玉魄看到下面的情形之时，脸色也是大变。
    她很快也认出了山谷之中的阵法来历。
    就在此时，大混沌魔罗法阵外围虚空一闪，浮现出了十几个天象境魔人，正是之前逃得最快的那些人。
    这十几人手中不是何时都多出了一杆灰色奇异阵旗，口中念念有词，阵旗上射出了一道道灰光，没入了黑色雾球之中，主持起法阵来。
        
