    “噗”的一声。一道明显粗大了一倍的白色剑气弹射而出，并在急速旋转中，一个模糊的没入巨汉的后心处。
    “哇！”
    阴阳巨力魔惨叫一声，张口喷出一口鲜血，整个人顿时从半空中栽了下去。
    下落过程中，巨汉身上无数绿芒浮现而出，往伤口处汇聚而去，其巨大身躯也以肉眼可见sudu飞快缩小起来，不到几个呼吸便变成了一名绿袍青年的模样落在了地面上，与此同时他背上的伤口竟已愈合如初了。 ”小说“小说章节更新最快
    “该死，竟敢损坏本少苦练数十年的阴阳魔体！原本此番回到宗门，便可在阴阳池中一举踏入化晶期！哼，拿命来抵偿吧。”绿袍少年一个翻身而起，看着空中的柳鸣，眼神中充满怨毒之色，接着一拍腰间，顿时四道金光从中飞卷而出，并化作了四个丈许大小的金色傀儡甲士落在了其身前。
    “咦，这个不就是拍卖会上的那套傀儡甲士？”柳鸣见到这四个甲士，不禁眉头一皱的轻咦道。
    “原来拍走这套傀儡的魔玄宗的修士便是此人，也对，此人身躯恢复正常之后，声音确实和拍卖会上一般无二……”柳鸣一番思量过后，便已然明白了前因后果，眼中不由得闪过一丝杀意。
    之前在拍卖会场，此人身旁可是跟了一个化晶期的修士，看来要快速解决掉这人，否则万一那化晶修士赶来，若是联手起来，那便要多费手脚了。
    思量间。绿袍少年却正口中念念有词，并一挥手的打出四道金色符文。纷纷没入了四头傀儡的眉心之处。
    顿时四头傀儡甲士身上开始金光一盛，骤然散发出了凝液后期的灵压。
    柳鸣脸色一变。自然不会乖乖等着对方施法催动傀儡，当即身形一个模糊，便扑向了绿袍少年。
    他身在半空之中，袖袍中赤芒一闪，一柄赤色飞剑已一飞而出，化作一道赤虹的对着少年席卷而下。
    绿袍少年冷笑一声，身形微微一晃，便再次腾起一道白色光幕将自己和四具傀儡甲士护在其中。
    赫然正是先前受损的那枚白骨幡竟不知何时被其收回，并再次催动起来。只是此刻的白色光幕威力大减，隐隐透露出一丝不稳迹象，显然无法抵挡多久。
    绿袍少年此举也不过是要争取一点时间，来驱动四具傀儡甲士而已。
    这四具傀儡虽然每一具都有不下于凝液后期的修为，但却同样要耗费不少精神力，少年要想催动起来，还是要颇花费一番功夫的。
    结果白色光幕方一形成，赤光已然在破空声中呼啸而至，数丈长剑光狠狠的一斩而下。
    “轰”的一声。
    白色光幕顿时一阵乱颤起来。光芒再次暗淡了几分，不过却没有立刻破碎开来。
    光幕之中的绿袍少年对此充耳不闻，双手不断打出一道道法诀，落在四具傀儡甲士身上。
    下一刻。柳鸣身形一晃下，已然出现在了绿袍少年身前，手臂上黑气缭绕。重重砸在了光幕之上。
    “砰”的又是一声巨响。
    白色光幕一阵狂颤过后，终于再一次的轰然破碎开来。
    “成了！”
    就在此时。绿袍少年狂笑一声，身前四道金光冲天而起。傀儡甲士终于也开始行动了！
    柳鸣见此，二话不说的脚下狠狠一跺地面，身形一闪，下一刻便出现在绿袍少年身后，正要有所动作。
    忽的眼前金光一闪，一个丈许高的身影挡在了他和绿袍少年之间，紧接着，一只硕大的金光拳头带着一阵拳风的猛击而来。
    “嘭”的一声闷响。
    柳鸣布满蛟鳞的手臂，赫然已和金甲傀儡的拳头硬碰了一记。
    一股巨力沛然而至，柳鸣心念急转之下，当即借力倒射出数丈之远，不过身体微微扭曲两下，便已然将这股力量化解掉，随后轻飘飘的落了下来。
    “怎样，我这傀儡甲士的滋味，不好受吧！”绿袍少年看见柳鸣被一拳打飞数丈远，不由的缓缓转过身来，脸上得意的一笑，。
    唰唰的几声后，但见另外三具金色高大身影也身形一个模糊的纵身飞起，并稳稳的落了下来，四具傀儡在绿袍少年和柳鸣之间站成了一个方形。
    柳鸣眉头一挑，面露一丝沉吟之色，显然这些傀儡比他料想的还要难缠了几分。
    绿袍少年一脸满意之色的看了身前的傀儡一眼后，又将目光射向了柳鸣，冷笑一声后，挥手打出两道金光，落在最前方的两具傀儡身上。
    中间的两具傀儡顿时化作两道金光，直奔柳鸣而来，而另两具则摆出了一幅防御架势，将绿袍少年护在其中。
    柳鸣见此，目光微微闪动间，心中便是一喜。
    这傀儡甲士的精髓其实便在于其布置的四象法阵，以防守为主，兼具攻击之效，如果由这四具凝液后期的傀儡布下，自然威力凭空增添小半的。
    然而这绿袍少年却不知是托大还是愚昧无知，竟将这四具傀儡甲士分开，如此一来，只要设法打破其中一头，四象法阵便无法布下了。
    柳鸣心中计定后，柳二话不说的脚下一点，整个人腾空而起，带着一缕残影的往后暴退而去。
    同时手中剑诀一指，身前的赤色飞剑轻轻一晃下，便化作一道数丈长的耀眼剑虹，往前方傀儡激射而出。
    绿袍少年见此，狂笑一声，声音中充满了不屑之意。
    下一刻，“轰”的一声传来。
    赤色剑虹已然重重砍在了左手边一头傀儡身上。
    然而金甲傀儡只是身形微微一滞，若无其事的挥拳格开剑虹，体表只留下了一道浅浅的剑痕。便再次朝柳鸣追去。
    与此同时，右手边另一头金甲傀儡已经追近了几分。大口一张，骤然喷出了一道碗口粗的金色光柱。以迅雷不及掩耳之势向柳鸣激射而来。
    柳鸣心中一惊，zhidao无法轻易避开，当即身形一顿，手臂上骤然浮现出密密麻麻的蛟龙鳞片，并一个挥舞的迎上了光柱。
    又是“轰”的一声！
    金色光柱在柳鸣一拳之下，竟被击的粉碎。
    “厉害！”
    他虽看似轻描淡写的击散了金色光柱，然而手臂也被反震的隐隐发麻……
    这一道光柱，威力几乎便相当于凝液后期的修士全力一击了。
    结果就这片刻工夫，左手边一只傀儡已然追到了身前近在咫尺处。手臂一个模糊，金光灿灿的拳头对着柳鸣一轰而出，在虚空中拉出一道长长的金色涟漪。
    柳鸣反应也是极快，当即身躯一个扭动，以一个颇为别扭的姿势，将这一拳避了开去，同时一个侧转，一拳便向傀儡头部狠狠击去。
    “嘭”的一声，下一刻。柳鸣布满黑气的拳头却和傀儡另一个拳头硬碰了一记，在傀儡甲士踉跄着后退两步的同时，柳鸣却接力再次向后倒退了数丈。
    还未等他站稳，一道金色光柱又是如电而至。
    就这样片刻间工夫。两具傀儡甲士便在柳鸣有意的引导下，已然离开绿袍少年足有数十丈距离。
    另外两头傀儡却死死守护在绿袍少年身边，并未追过来。
    “这下差不多了。”
    柳鸣再一次击溃一道金色光柱后。瞟了远处的绿袍少年一眼，单手一拍腰间的养魂袋。
    两团黑色雾气分别从两只袋中一冲而出。
    黑气缭绕间。伴随着嘎嘎怪笑，魔头飞颅的半空中转了一圈。落在了柳鸣身侧。
    而另一团黑色雾气则一个盘旋的落在了柳鸣脚旁，并雾气一敛的现出了骨蝎的身影。
    “魔宠！”绿袍少年看见柳鸣的举动，似乎冷笑了一声，并未放在心上，手中则是法决不停的操控着两头傀儡，想要一举将柳鸣击杀。
    豢养魔物，对于他们魔玄宗来说自然是司空见惯之事，尚且不论收服的魔物一般都比主人弱小很多，在战斗中作用有限，更何况面对的是刀枪不入的傀儡甲士，一般攻击根本无法这些甲士造成任何伤害。
    “去，缠住这两头傀儡！”柳鸣心念一动下，趁着金甲傀儡攻击间隙，通过神识吩咐道。
    骨蝎一接到命令，碗口大的身躯冒出一片墨绿色的气团，一下变大的磨盘大小，六条后腿一弹，骤然间弹跳而起，巨鳌狠狠击在左侧一具傀儡甲士的胸口。
    傀儡甲士被这股巨力一冲，也忍不住后退了一步，正要一拳将这蝎子打飞，忽的一阵“嗤嗤”密集声响，无数细小的黑线打在金甲傀儡的脸部和胸口，击出了一片浅浅的针孔。
    几乎在同一时间，魔头飞颅也一个盘旋冲向右手边的一头傀儡，无数绿色发丝爆射而出，破空声大作起来。
    金甲傀儡对绿色发丝的攻击不管不顾，一个张口吐出一道金色光柱，直打向飞颅的面部。
    飞颅两侧的小头“咔咔“一个开合，顿时两股绿焰一喷而出，和金色光柱撞在一起，双双消弭掉了。
    下一刻，漫天发丝骤然一卷，化成了一张绿色大网，将这具傀儡紧紧罩了起来。
    金甲傀儡力气却也不容小觑，双臂一撑之下，虽未脱困，却有不少发丝被其震断开来。
    与此同时，柳鸣手中不知何时已取出了黄巾力士符箓，并一个合掌将之夹在手心，磅礴的法力狂涌而出注入到了符箓之中。
    随着前刺目金光一闪，一个丈许高的金色人影出现了。
    (第一更，另外推荐好友萧潜的新书《霸天雷神》,大家可以去看一看哦。简介：我是萧潜，我为霸天雷神代言这绝对是一本好书。/book/）(未完待续……)
    ()
        
