    柳鸣等起身告辞离开后,眨眼间大殿之中便只剩下风湛及两位副会长,还有风湛之女和五灵宗那位黑衣男子了。
    “采儿,你和卫公子一路奔波也辛苦了,也先下去休息吧。”风湛略一沉吟,便对身后的二人说道,彩衣女子轻声称“是”,倒是那黑衣男子,自然更没什么意见。
    转眼间,大殿内就只剩下了风湛等三名会主。
    三人在大殿之中,又商讨了一番会中最近的事务,但是关于和金玉盟的赌斗之事,风湛却是一字未提。
    两名副会主虽然心中有些奇怪,却也没有多说。
    大半个时辰后,当事情都说的差不多之时,风湛端起茶杯准备送客,范,曲两人也起身告辞的时候,这位长风会会主,忽然淡淡的说了一句:
    “对了,数年前的那次秘密出行,我在忘蛟崖附近曾经遭到一名化晶期强者协同数名凝液期的高手偷袭,幸好动用了些保命手段,这才得以安然脱身,并逃到了中天大陆。”
    范正,曲龄不禁面面相觑起来,似乎都不知长风会会主说这邪的意思。
    “不过祸福双依,我却在之后的机缘巧合下,在中天大陆寻回了采儿,也是冥冥之中似有天意了。好了,过去的事不说也罢,两位也下去休息吧,日后会中之事,我等还需同心协力才是。”风湛随即又哈哈一笑的言道
    范曲二人闻言,神色都稍稍一松,当即连连称是的退了下去。
    等二人走远,风湛脸上笑容却缓缓敛去,手中茶杯重重的放在了目桌上,并发出“咚”的一声闷响。
    不久后！
    长风会后殿的一间小厅之中,风湛换了一身白袍的居中而坐。其女及黑衣青年则坐于其两侧。
    此时的风采已换上了一件艳丽彩衣,更是显得明艳动人。
    房里只有三人,伺候的侍女早已远远退了出去。
    风湛正一边品着灵茶,一边和两人述说着什么。
    “如此说来。父亲怀疑当年偷袭你的化晶期强者是金玉盟的盟主?”彩衣少女恨恨说道。
    “哼,不是这个老狐狸,还会有谁！那些人布置的阵法正是天香阁的陷空水波阵,独孤玉那个老家伙的看家手段,我岂会认不出来。长风会和金玉盟敌对这么多年,他们想除掉我也很正常。若有机会,我也不会放过此等机会的。”风湛冷哼一声的言道。
    “不过,照父亲先前所述,您那次外出由于事关重大,故而并未在外人面前提起过。除了两位副会主外。会中没有几人知道的。”彩衣少女若有所思的说道。
    风湛目光一寒。缓缓的说道:“不错,有关此事我也只和两位副会主提起过……”
    “风前辈的意思是,那二人中可能有一人勾结外人,图谋不轨。”一旁的黑衣青年忽然插口道。
    “卫公子不愧是从大宗出来的精英弟子。果然心思缜密,见识不凡,不过此事我目前还没有证据,只能先放一放吧。”风湛闻言,呵呵一笑道。
    “风前辈过奖了。”黑衣男子嘴上这么说,脸上却不禁闪过一丝得意之色。
    “另外,本门和金玉盟赌斗之事,说不得还要全依仗卫公子出手相助一二了。”风湛话锋一转,凝重的说道。同时冲着一旁的风采使了个眼色。
    “父亲大人尽管放心,卫师兄本就是宗内下院弟子,不仅法力高深,身上还有几件下院长老赐予的极品灵器,对付金玉盟之人根本不费吹灰之力的。”风采抿嘴一笑。美目望向黑衣青年,一对明眸秋波流动,仿佛隐含一丝情愫在其中样子。
    黑衣青年看的心中一热下,一挺胸膛,当即大包大揽的说道:
    “风前辈但请放心,此等区区小事,包在我卫重身上。”
    “好,好,那便有劳卫公子了！公子今日也辛苦了,就先去休息吧。”风湛见这青年一口答应,双目顿时大亮,不禁抚掌大笑道。
    卫重当即起身拱手告辞,临走之时还不忘回望了风采一眼,见此女冲其莞尔一笑,不禁大喜过望,这才心满意足的走了出去。
    然而当黑衣青年方一踏出小厅没多久,风采顿时神情一变,目中中闪过一丝厌恶的表情。
    “采儿,这卫重虽然相貌是丑陋了些,不过他可是五灵宗下院长老的侄子！下院长老在五灵宗已经身份不低！你若能将其迷恋住,以后在五灵宗的发展,自会一帆风顺,也并不算吃亏的。”风湛见此,叹了口气,缓缓说道。
    “父亲大人,这些我当然知道。不过此人相貌丑陋不说,性格还狂妄自大,虽然修为不错,但女儿有时真是难以忍受。”风采跺了跺脚,贝齿微咬的说道,满脸的不甘之色。
    “对我们修炼者来说,双修伴侣的相貌性格这些都是次要的,只要你能从其身上捞到足够好处,日后能够晋升化晶,甚至凝结真丹之时,自然不用再奉承他卫重了。此事关乎你日后修行,切切不可意气用事。”风湛语重心长的劝慰道。
    彩衣少女看起来仍有些不情不愿,但最终还是点了点头。
    ……
    同一时间,柳鸣洞府的外厅之中,柳鸣和辛元二人正在商量着什么事情,洞府中两名丫鬟已被其全部唤去了药圃。
    “柳兄,今日之事,你怎么看?“辛元一脸沉吟之色的问道。
    “这长风会情形颇为复杂,此刻暗流涌动风雨欲来,只怕会有一场大的变故。“柳鸣神色不动,淡淡的说道。
    “嘿嘿,看来你我想法一致,风湛此番忽然回归,竟然和五灵宗有些关系的样子,咋一看长风会似乎傍上了一棵大树。但据我听到的一戌声来看,此地南海的十大宗门可都不是什么省油的灯,和中天大陆那些大宗在利益上都或多或少的有着不少关联,其中有些甚至只是那些大宗在南海的分支罢了。况且南海资源早已瓜分完毕,只怕那些门派不会坐视长风会做大的。“辛苦嘿嘿一笑的说道。
    “这还要看风湛此人的手段了,他若能说动五灵宗大力扶持,日后或许真能发展起来也犹未可知的。“柳鸣不置可否的说道。
    “既然长风会此刻已经成了风波中心处,我等还是尽快脱离出去为妙,否者日后很可能被人当做炮灰使用。“辛元点点头,这般建议道。
    “我也是这样想,不过在这之前,我们必须想办法先彻底解决海皇丹之毒！这几个月,我身上的虫卵已经所剩不多了,辛兄只怕也是如此吧。”柳鸣点了点头后,忽然口中话题一转,提到了解毒之事。
    “我身上的确也不多了。而此毒关乎你我二人性命,一日不解,也实在让人寝食难安。说起来,我这些日子四处打听下,发现这长风会库藏之中有几种解毒灵丹,据说善解各种奇蛊异毒,或许对海皇丹有效。此外,长风会众多客卿之中,我还听说有一人在医道上颇有名气,曾经解不过奇毒,我等也可以去拜访一二。不过这人并没有居住在青鱼岛中,而是长久留在附近的另外一座岛屿上。”辛元闻言,连连点头的赞同,并又提及了自己这些日子打探到的相关消息。
    “如此甚好,为了节省时间,你我二人分头行事吧。”柳鸣闻言,沉吟片刻后,才慢慢说道。
    辛元自然没有异议,两人一番商讨后,很快确定了个人分工。
    第二日一大早,柳鸣便离开了洞府,稍一辨认下方向后,便腾空飞出了青鱼岛,并往某个早已认定的方向,一路飞去了。
    他已从辛元口中了解到,那名客卿名叫方尧,习惯一人独居,就住在了距此半日路程的一座小岛上。
    可惜他那艘机关飞舟,和其他灵器一般,全都落在了海底矿脉的那些守卫中,否则倒是可以直接乘舟而行的。
    如今的话,他自然只能驭云而行了。
    不过柳鸣心中,却早已决定,一旦手中灵石宽绰后,就再购置一件飞行灵器。
    ……
    与此同时！
    青鱼岛,长风会总坛中一座挂着“功德堂”的棱形建筑中。
    此建筑内部颇为宽敞,足有五六十张之广,正中竖立着一根巨大的白色玉柱,表面有一层白光缓缓流动不已。
    而仔细一望之下,便可发现玉柱表面铭印一些淡银色的小字,正是长风会面对帮众和一干客卿颁布下的各种任务。
    这些任务可说是五花八门,有猎杀妖兽,寻找灵草,药材等等,
    不管是客卿还是寻常弟子都可以在此接下任务,完成之后不仅能得到灵石报酬,还可以积攒功德点,用来换柔中各种资源,倒和蛮鬼宗执事堂十分类似。
    其实一般宗门都会有类似的场所,一可以磨炼门下弟子,二来可以借机解决宗内不少的问题。
    此刻,巨大玉柱前！
    辛元正驻足而立,双目随着玉的转动,目光闪动不定。
    片刻之后,他突然抬手一招！
    ,玉柱表面一道白光骤然激射而出,一闪的没入了其手中的一枚玉牌之内。
    此玉牌表面一阵白光流转后,赫然浮现出了一排小字:
    “十枚裂婴兽妖核,功德点一千！
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
