    太清门徒第四百八十章须弥虚空剑胚
    大半个月后,柳鸣回到宗门后,直接去了玄殿内殿,找到相关执事,将到手的雪爪蜘蛛卵上交后,换取了三千多的贡献点.
    虽然这些贡献点对于他的百万巨债来说只是杯水车薪,不过至少借用木灵穴,凝练须弥虚空剑胚是够了.
    出了玄殿后,柳鸣旋即飞往附近的另一座环绕淡淡黑雾,看起来有些阴森森的山峰.
    此山半山腰处的一处有些隐蔽的平台上,建了一座颇大的阁楼建筑,阁楼外一点标志也无,颜色与山体相近,故而不仔细查看,并不容易察觉其存在.
    此处,便是玩灵山颇有名气的生死阁了.
    柳鸣略一打量过后,便落在了平台之上,并没有停留的信步走了进去.
    此阁楼看似外面普通,里面却是别有洞天,虽不及玄殿那般宽敞,但内部布置却有些相似,但里面之人却十分稀少,不过寥寥数人,显得有姓旷.
    只见居中位置一座方形石台后面,正站着一位穿着执事长老服饰的中年汉子,正在和两个太清门外门弟子低声说着话,石台之上随意的摆着两颗血淋淋的狰狞头颅.
    那边的三人听到柳鸣进来的声音后,顿时也回头看了过来.
    中年执事脸型方正,神色也是淡然,看了柳鸣一眼便收回了目光.倒是那两个外门弟子,一人看上去只有二十多岁的样子,面容白净,背上背着一柄黑色大剑,而另一人却是个肤色黝黑的高大壮汉,两手空空.但腰间有几个鼓鼓囊囊的皮袋,不知装了什么东西.
    这两人有些好奇打量了柳鸣几眼,毕竟能够来这生死阁之人,按理说不会是无名之辈.但是柳鸣的样子.他们却是头一次见到.
    "是来查榜的还是来领赏的?"中年执事看了柳鸣一眼,淡淡的问道.
    "弟紫近日外出时侥幸击杀了一名生死单上悬赏的妖人.此番是前来换取赏赐的."柳鸣声音很是恭敬,这中年汉子其貌不扬,但身上的气息,赫然便是化晶境的修士.
    "恩.先在那边等一下."中年汉子应了一声,抬头看向眼前的那两名外门弟子.
    "刚刚已经和生死单上的影像核实了,你们带来的这两人头颅是排名九百七十一位的刺月道人和排名一千一百二十位的红袍妖人,把身份令牌给我."中年汉子挥手把石台上的两个头颅收了起来,口中如此说着.
    那二人闻言一喜,连忙取出令牌,递了过去.
    中年汉子随手取出一支玉笔.各划了千余贡献点给二人,然后便把目光看向了柳鸣.
    柳鸣会意,几步走上前去,翻手取出了一个袋子.放在了石台上,袋口松开,一颗头颅骨碌碌的滚落而出.
    "咦?此人似乎是玄姆教的天残童子,似乎排名在一百多位,你竟能击杀此人?"中年汉子扫了一眼,目光顿时一凝,大为意外的说道.
    "什么?天残童子?！"那两名外门弟子,原本已经打算就此离开,一听此话,也是吃了一惊的回过头来.
    柳鸣已经从彦名口中知晓了天残童子的来历,应了声是后,便神色平静的默然而立.
    中年汉子重新打量了柳鸣一眼,点了点头说道:
    "能击杀此人,你的实力倒是不错,拿令牌过来吧."
    柳鸣当即取出令牌递了过去.
    "天残童子,玄姆教门下弟子,擅长隐匿偷袭,曾杀害门中弟子九人,生死单排名一百三十九位,悬赏五千贡献点."中年汉子说着取出了一面白玉令牌,对着天残童子的头颅晃了晃,令牌上泛起一阵光华,凝结成一个虚影,赫然正是天残童子的头像.
    中年人点了点头,当即手中玉笔一闪,打出一道精光落在柳鸣的令牌上,柳鸣神识一扫,令牌上的贡献点顿时多了五千点.
    "多谢前辈."柳鸣见此心中一喜,有了这五千贡献点,他能做的事就多了.
    中年汉子又看了他一眼,而后便提起了天残童子的头颅,转身往里面走去.
    "呵呵,这位师弟,能够击杀天残童子,真是可喜可贺.看师弟面生的很,应该是新近入门的弟子吧,不知在哪处外院修炼?"那两个外门弟子此刻走了过来,开口说话的是那个的白净青年.
    "哦,在下飘鸿院柳鸣,两位师兄是……"柳鸣
    "原来是柳师弟,我二人是风凌院弟子,一般不怎么接玄榜任务,倒是经常会猎杀生死单上的邪派修士,对这些人的动向也有一番研究.不知师弟有没有兴趣和我二人一起组队,我们三人联手对华,便可以试着挑战排名靠前的妖人了."白净青年一副自来熟的神情,十分热情的说道.
    "这个……在下最近打算在门中闭关一段时间,恐怕暂时不会外出接取任务了."柳鸣并未多想的婉言回绝道,毕竟此刻贡献点已足够,自然不愿旁生枝节了.
    "这样啊,那太可惜了.生死单排名百名开外的最多也不过值个几千贡献点,正在值钱的还是百名以内的."白净青年闻言,露.[,！]出一丝遗憾之色的说道.
    一旁的黝黑壮汉却一言不发,一副一同伴为首的模样.
    "两位师兄对生死单如此熟悉,不知生死单排名前十的都是些什么人物?"柳鸣心中一动,倒有些好奇的问道:
    "这里面有我等收集排名前百的生死单信息,师弟可以先看看,如有兴趣可随时来潇湘院找我二人."白净青年见柳鸣似乎还是有些兴趣的的模样,当即从胸口摸出一枚玉简递了过来.
    柳鸣不客气的伸手接过玉简,往额头一贴而上,神识一扫,赫然发现这生死单排名前百的人,价值竟都在一万贡献点以上.排名越高,贡献点更是水涨船高.
    第十名"黑蝶仙",贡献点就一下子超过了五万,排在第一的"血帝子".贡献点更是多达百万之多.
    柳鸣见此自然倒吸了一口凉气！
    要知道.这生死单上的名字都是太清门悬赏的凝液期修士而已,区区一介凝液期.竟然价值百万贡献点.
    "如果能杀了此人,那拖欠宗门的百万贡献点不就能立时还清了?"柳鸣有些怦然心动,不过旋即这个念头就被他强行抹去了.
    这血帝子既能位居生死单首位,自然绝不是易予之辈.恐怕论实力,绝不会逊色一般的化晶修士,绝不是现在的他能够对付的.
    "多谢两位师兄告知,在下这边先告辞了."柳鸣又将玉简大致扫了一下,记住了几人信息后,便交还给了二人,随后一抱拳的转身出了阁楼.
    "啧啧.想不到咱们外院之中竟然还有这么一号人物."白净青年看着柳鸣离去的背影,不禁有些感慨的说道.
    "此人如果是单枪匹马的击杀了天残童子,以后大比话,绝对是一名强敌."一直沉默不语的高壮大汉.忽然开口说道.
    白净少年没有接话,却怔怔的不知在想些什么.
    ……
    柳鸣出了生死阁,便直接驱云来到了五行殿中.
    此时殿中人不多,柳鸣便径直来到了一名当值的执事弟子,一名三十多岁的麻脸汉子面前.
    "这位师弟,可是要用五行灵穴修炼?"未等柳鸣开口,麻脸汉子当即不冷不淡的开口问道.
    "正是,在下打算租用一处五等木灵穴,期限半月."柳鸣毫不犹豫的回道.
    "可以,在下马上替师弟安排,不过根据规定,五等灵穴使用一日需要两百贡献点,师弟你……"麻脸汉子闻言,上下打量柳鸣一眼的提醒说道.
    毕竟如此多贡献点,对一名凝液中期的外门弟子来说,也是一笔巨大数目了.
    "这个自然,该付多少贡献点在下还是知道的."柳鸣毫不犹豫的回道,并当即递上了自己的身份铭牌.
    麻脸汉子手中青色玉笔向铭牌轻轻一点,发现果然划走了三千贡献点后,这才不好意思的讪讪笑了笑,并递给了柳鸣一面绿色玉简,并简略说明了使用之法.
    柳鸣接过玉简后,便学着其他人一般,往大殿旁的一处通道走去.
    不多时,他便来到一处并排而列的五座石门前,但见石门从左至右依次是金绿蓝红黄,显然对应着金木水火土五行.
    柳鸣当即走到对应木属性的绿色石门前,朝手中玉简中稍稍注入法力,而后对着石门晃动了一下.
    只见玉简上绿芒一闪,顿时飞出一道绿色霞光,落在石门上,
    石门上同样泛起一阵绿色光晕,随着一阵咔咔声响传出,缓缓打开,露出了一片白蒙蒙的空地,中间位置赫然铭印着一个传送法阵,正散发着阵阵光芒.
    柳鸣二话不说的走了进入,并进入了法阵中央,光芒一闪下,便消失了在了原地.
    等他回过神来,赫然发现自己已身处在一处方圆数丈的地下洞穴之中.
    洞中入眼处尽是一片绿朦朦的雾气,并由于外人的闯入,而突然而翻滚不已.
    柳鸣微微一嗅之下,满是草木的清香气味,此洞中赫然充满了浓郁之极的木属性灵气.
    下一刻,四周翻滚不已的木属性灵气未等其开始狮,就自行的往其体内疯狂汇聚而来.
    刹那间,柳鸣就觉得自己体内各处经脉,立时被浓郁至极的木属性灵气所占满,其丹田之中的灵海,更是下意识的开始疯狂转动而起.
        
