 
 
    此时聚集在峡谷中的人数，已不知不觉达到了近百人左右，每一个人身上都拥有不下于天象境的修为。
    可以说，此时此刻能出现在这里的，是整个万魔大陆各大势力精挑万选出来的族中核心，甚至是太上长老般的存在。
    所有人望着半空中浮现的巨大光门，眼中均含着几分火热之色。
    毕竟整整等候了三万年，才迎来这么一次难得之机。
    短暂的骚动过后，所有人渐渐恢复了平静，目光齐刷刷的望向了中央皇朝这一方，似乎都在等待着什么。
    皇甫占天双手倒背的站在皇甫世家一行人最前方，对周围人的目光视若无睹，双目一动不动的凝望着半空中的巨大光门，脸上丝毫表情没有。
    就在此时，柳家所在处，麻衣老者柳枞阳目光一瞥的看了远处的皇甫占天一眼，眼中闪过一丝不屑，单手一翻的取出了一枚黑色古朴钥匙。
    接着其双目一闭，低声念动几句古怪的咒语，随即张口喷出一口血箭，一闪即逝的没入手中的黑色钥匙中。
    原本漆黑陈旧的钥匙表面，一圈圈玄奥的纤细灵纹，如同被瞬间点亮了一般，从中冒出大片金霞出来，整把钥匙顿时变得金光灿灿起来。
    下一刻，金霞纷纷溃散之下，化作点点星火般金芒，密密麻麻，一下将柳枞阳及身后四名柳家之人全淹没其中，化作了一颗数丈大小的金色圆球，璀璨夺目。
    金光一闪！
    金色圆球化为一道金虹的直奔半空中巨大光门席卷而去。
    当金色圆球即将触及光门之时，光门中突然霞光一卷，蓦然伸出一黑一白两只巨手，以不可思议的速度交叉握住了金色圆球，再一缩的没入光门，不见了踪影。
    从柳枞阳取出钥匙，到带着身后四人进入光门，前后不过两三息工夫，在此期间，皇甫占天目光动也未动，其身后的十人，也是没有丝毫动作，只是静静的站着。
    半晌后，见皇甫世家众人仍没有什么举动，高赫、孔翔以及龙家的领头之人，也纷纷取出魔渊之钥，随后带着身后四人化作一颗金色圆球，没入了光门之中。
    角落处，柳鸣看着眼前一幕，目光一闪，隐隐露出几分疑惑之色。
    “嘿嘿，是不是看到这四大豪族进入秘境的人，都是一个通玄境带着四个天象境，有些不解？”魔天的声音蓦然响起。
    “就算是有秘境法则限制修为，但一个通玄所能发挥出的作用总比天象强，为何四大豪族都只派遣了一个通玄大能进入？”柳鸣通过心神传音回道。
    “通玄大能在魔渊中最多相当于一个天象境巅峰强者，论生存能力的话，的确远远超过一般的天象境巅峰。但如果不慎陨落在里面，对于这些大势力来说，也是极大的损失。据我所知，此类事情几乎在以往每一次魔渊开启时，都有发生的。”魔天淡淡说道。
    “既然这魔渊名额如此宝贵，这些大势力缘何不设法从这些中小势力手中夺取钥匙？”柳鸣想了想后，话锋一转的又问道。
    “你怎么知道这些中小势力中，就没有四大豪族，甚至中央皇族之人？”魔天嘿嘿一笑道。
    柳鸣这才有些恍然。
    两人说话间，又有数个势力在领头之人的带领下，进入了光门之中。
    毕竟有了四大豪族带头，而皇甫世家又没有多说什么的情况下，他们也不用顾忌那么多了。
    在场上之人有半数进入光门之后，皇甫占天身后的十人中，蒙面女子与另一个满头乱发的魁梧大汉同时翻手取出一枚魔渊之钥。
    二人虽然比皇甫占天气息稍弱，但也都是通玄修为。
    一番施法过后，二人分别带着身后的四人，化作两颗金色圆球，一前一后的没入了半空中的光门中。
    皇甫占天却并没有亲自进入魔渊，而是独自留在了外面，在两颗金色圆球消失后，竟就在原地盘膝坐下，双目一闭的打坐起来。
    这一幕，自然引起了尚留在峡谷中的其余人的注意，不过没有人敢多说什么。
    接下来的时间里，陆续又有三四波人进入了光门，不过皇甫占天却犹如老僧入定般，连眼皮都未抬一下。
    片刻后，峡谷入口方向突然响起了一阵破空声。
    但见浓密的灰雾一阵翻滚下，五道遁光激射而至，并在几个闪动后，直奔光门所在而来。
    柳鸣双目一眯，遁光中，为首一名秃顶老者削瘦异常，长着一个与脸极不相称的鹰钩大鼻子，赫然也是一个通玄境魔人。
    在其身后，还跟着四名天象境魔人。
    柳鸣自然不认识此人，不过却隐约听到不远处有人轻声念叨着“寒鸦老人”，想来也是来自于一个不小的魔人势力。
    遁光一敛，秃顶老者及身后四人出现在了光门前的空地上。
    此刻，原本闭目的皇甫占天双目缓缓睁开，看了秃顶老者一眼，随即又闭上了眼睛。
    秃顶老者在皇甫占天睁开眼时，同样看了过去，与皇甫占天有一个短暂的对视。
    随后，他便在旁人注视之下，自顾自的取出魔渊之钥，带着身后四人化作一颗金色光球，没入了光门之中。
    紧接着，入口处灰雾一阵翻滚，灵光闪动下，又有三道遁光飞射而至。
    光芒一敛，现出三个身影。
    三人都是一身裘衣，为首之人是一个面色冰冷的中年女子，头上束着一根紫色头带，另外两人确是一男一女两个青年，看起来面容普通，不过脸色都有些不正常的苍白。
    中年女子方一现身，目光环视了一圈，随后翻手取出一枚魔渊之钥，带着二人进入了光门之中。
    至此，整座峡谷中原本近百人，已经走了近三分之二。
    柳鸣和欧阳溟对视一眼后，两人也不再耽搁。
    柳鸣单手一扬，一股黑白色霞光一卷而出，身旁赫然多出了蝎儿和一个黑袍青年的身影，正是被魔天用浑天碑幻化相貌的那位皇甫世家的公主。
    而欧阳溟则翻手取出了魔渊之钥。
    正在此时，皇甫占天双目豁然睁开，目光从柳鸣等四人身上一扫而过，在黑袍青年及蝎儿身上多看了两眼，眼神深处闪过一丝疑惑神色。
    柳鸣见此，心中一凛，不过面上却丝毫异色未露。
    所幸皇甫占天似乎并没有发现什么异样，马上便移开了目光，继续闭目打坐起来。
    这让柳鸣心中不由的大松了口气。
    随着欧阳溟口中响起古怪咒语声，金光一闪之下，几人便被裹成了一颗金色圆球。
    破空声一起，金色圆球化作一道金虹，一闪即逝的飞入了半空中的光门中，随即被伸出的黑白色大手一握的拉扯入光门中，消失了踪影。
    柳鸣身处金色圆球中，只觉四面八方都是一片金光灿灿，竟无法感应到欧阳溟等人的气息，心中先是一惊。
    接着，一股巨大的撕扯之力传来，以他此刻的修为，也不禁有些变色，恐怕普通真丹境魔人的肉身在如此巨力下，会立刻崩溃了。
    虽然他此刻的肉身之力堪比通玄，但还是将冥骨诀全力运转，护住了全身上下。
    好在这种感觉持续的时间很短，他眼前金光一敛，周围的视野恢复了清明，同时一股浓郁的魔气扑面而至。
    其中甚至夹杂着丝丝缕缕的真魔之气。
    “这里就是魔渊……”柳鸣摇了摇头，将因为传送产生的不适驱除，目光开始打量周围的环境。
    这里是一片有些荒芜的草地，有不少灰黑色的碎石，看起来似乎是一处干燥的戈壁滩。
    头顶的天空呈现出灰蒙蒙的颜色，仿佛被无数沙尘笼罩了一般。
    他眉头一皱，看向了天空。
    虽然很微弱，但是他还是敏锐的感觉到，天空之中似乎存在着什么巨大无比的东西，笼罩了整个天空，一股淡淡的压迫感作用在了他的身上。
    “主人，怎么了？”蝎儿还有黑袍青年的身影此刻也站在附近，蝎儿看到柳鸣的举动，走了过来。
    “不碍事。”柳鸣摇了摇头，收回了目光。
    他的脸色忽的一变，在这里只有他，蝎儿，黑袍青年三人，欧阳溟却不见了踪影。
    “蝎儿，可有看到那个欧阳溟？”他急忙询问道。
    “没有。”蝎儿闻言一怔，目光环视了一下，随即摇了摇头。
    柳鸣眉头一皱，心念一动，庞大的神识扩散开来，很快扩散到了方圆千里的范围，但是仍然没有感应到欧阳溟的存在。
    “不用找了，那个欧阳溟不可能再附近找到的。”魔天的身影一闪出现在柳鸣身旁，口中说道。
    “你这话是什么意思？”柳鸣脸色一变，看向魔天问道。
    “方才你也感觉到了，进入魔渊时空间牵引之力很大，所以每个人被传送到魔渊秘境中的位置都是不同的，除非事先用秘术将几人法力气息连接在一起，才会被传送到一个地方。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣闻言神色一动，他和蝎儿有主仆契约相连，和魔天又是双生同体，而黑袍青年则被魔天以秘术操控。如此说来，三人确实彼此存在着法力连接，而欧阳溟和他们就没有丝毫关联了。
    他想到这里，脸上神色一阵变幻。
    “你既然知道，为何不事先说出来？难道你是故意让我们和欧阳溟分开？”柳鸣目光一闪的说道。
    魔天淡淡一笑，没有说话，也没有否认。
    柳鸣眉头一皱，心中有些恼火，魔天这么做，八成是不想让他有机会得到那个乾坤御雷环。
    （第三期魔天记剧情猜测互动的获奖名单出来了。恭喜：听香水榭,1,东生，三位微信道友最先在“忘语”公共微信号上答出正确答案，印有“魔天记”Logo的T恤已经寄出了！大家搜索关注威信公共号“忘语”或“wang——yu——”，就能一起参加剧情互动活动，获得忘语寄出的一些小奖品哦！）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














