    柳鸣感受着体内法力飞快流逝,脸上满是肃然之色.
    对此时此刻,他早已等待多时了,一拍腰间的两个黑色皮袋,两道黑雾一卷而出,并在其两侧微微一凝,分别化作了一只银色迷你骨蝎和形象狰狞的飞颅。
    “主人！”耳边传来了女童与男童的声音。
    柳鸣并没有说话,只是看了他们一眼,简单的用神识吩咐了一声。
    下一刻,骨蝎当即挥动着双钳一把抱住柳鸣的大腿,而飞颅则二话不说的放出发丝紧紧缠绕住了其手臂。
    柳鸣微微点头,又仔细的检查了一遍腰间须弥螺和储物符中的所有材料都已经备全后,便闭上双眼,双手掐决,开始控制起了体内法力流动的速度,静待法力汲取完毕后,进入神秘空间。
    随着时间慢慢的流逝着他脸色由先前的润红变得渐渐苍白起来,体表原本不停翻涌的黑色雾气也显得愈发稀薄的样子。
    当其法力被汲取了十之**之后,丹田中的吸力顿时嘎然而止。
    柳鸣见此,心中微微松了一口气,结果还未等其多想什么,只觉得耳边传来“嗡”的一记声响,接着眼前便是一黑。
    当他再次看清前方的时候,已然身处一片灰濛濛空间之中。
    此空间已有亩许大小,比起上次进入之时面积又大了不少的样子。
    柳鸣目光一扫身边的飞颅和骨蝎,二者也都顺利的被带到了神秘空间之中。
    “好了,现在有的是时间,你二人好好修炼去吧。”柳鸣摆了摆手,低声说道。
    “是…主人…”
    骨蝎挥了挥一对巨钳,迅速的一跃而下,并一个闪身,便出现在了十余丈外的一面气墙面前,同时尾钩一个摆动。往气墙上狂插而去。
    飞颅则不甘示弱的瞬间化出了九只虚影,若隐若现的朝另外一面气墙方向一飞而去。
    见自己两个灵灵宠开始修炼,柳鸣这才目光一扫四周后,忽然。大声唤道:
    “罗瞭前辈,晚辈有些事情向请教一二,还请现身一见。
    声音在空间中回荡开来,结果等了约莫一刻钟,却未见丝毫回复。
    他又如此呼唤了几次,可一番等待后仍不见其身影出现。
    柳鸣见此,颇为无奈的摇了摇头。
    看样子,罗瞭此时并不愿意出现,又或再陷入沉睡中了。
    他当即盘膝而坐,开始默默回想当初在万事殿所看的一些介绍中天大陆丹药体系和种类的某本典籍内容。
    按照记载。中天大陆修仙界对丹药的划分细致之极,已经自成修炼界一大体系,根本不是云川大陆可比的。
    虽然一般修炼者以丹药的适用层次,只是冠以简单的灵徒级,凝液级。化晶级甚至真丹级以上加以区分,并再根据炼制出的难易程度,称呼低阶或高阶丹药。
    但实际上每一层次的丹药,以丹药精纯程度不同,还可划分为低劣,普通和入品丹药之分。
    每一种丹药炼制出来,里面都不可避免的蕴含一些对服用者无益的杂质。并可通过各种手段炼轻易鉴定出。
    其中低劣丹药,就是丹药中有害杂质超过五成,精纯度在一半以下的丹药,普通丹药就是精纯度在五成到七成间的丹药,入品丹药则精纯度在七成以上的丹药。其中七成到八成的可以称呼凡品丹药,八成到九成的。则可称呼地品丹药,精纯度九成以上的,则是传闻中的天品丹药了。
    而丹药一旦入品,就可在丹药表面生出灵纹来,并且灵纹越多。品级也就越高。而这些灵纹,也被称呼为丹纹。故而即使不是炼丹师,也可通过丹纹多少,来简单区分入品丹药的品级。
    一般来说,丹上生有三条以下丹纹的,是凡品,三条以上六条以下丹纹的是地品,六条以上的自然就是天品丹药了。
    而丹药一旦入品无论价值和本身价格和普通丹药根本是无法相比的。毕竟精纯度越高的丹药,无论效果和带来的抗药性,都远不是后者可比的。
    甚至一些作用特殊的丹药,可能就是精纯度的这一成甚至半成的差别,都可能让服用效果天壤之别的。
    而在中天大陆,只有能炼制出入品丹药的炼丹师,才能称呼真正的炼丹大师。
    柳鸣现在回想一下,当初在南海时方尧给其炼制出的清散丹好像表面也有两条丹纹,倒也真配的上炼丹大师的称呼。
    当然能炼制出灵徒级丹药和凝液化晶期丹药的入品丹师,自然还是大大不同的。
    毕竟前者还可靠宗门或家族之力,用大量材料资源堆积出来,后者则一般真只能靠其自己的炼丹天赋了。
    柳鸣心念一转,又隐约想起,当初他在云川玄京进入神秘空间时,就曾经凭借大量炼制同一灵徒级丹药,炼制出一颗有一道丹纹的凡品丹药来。
    而整个修炼界,也是同样如此。越是修炼境界高的修炼者,越是难以找到能炼制出适合自己层次丹药的炼丹大师。
    柳鸣思量至此,忽然心念一动的从腰间须弥螺中将放置那枚三色灯焰包裹的银色丹药的玉盒取出,打开盒盖,用两个根手指轻轻一夹而起,放在眼前仔细打量了起来。
    当透过三色灯焰,再次确认其表面的确为三条金色丹纹后,柳鸣眼中闪过一丝沉吟之色后,再次摇摇头的将此丹收了起来。
    “那就先从冷凝丹开始吧。”
    他喃喃自语一句后,当即从袖中取出一张丹方仔细研究起来。
    半日后,经过一番仔细琢磨,他当即袖子一抖,从中飞出一个淡银色小鼎,一个模糊后,就化为数尺高,稳稳的落在地上。
    他又朝袖子里一摸,掏出一张淡黄色的符箓出来。
    符箓表面布满密密麻麻的银色灵纹,正是一枚用来装炼丹材料的普通储物符。
    他当即将储物符一捏而碎,一道黄光一闪而过后,一堆炼丹所需的材料便散落一地。
    这些材料是他此前一个月中,按冷凝丹所需材料比例精心分配好的,足够他一天炼丹之用。
    由于是在神秘空间之中,炼丹所用材料并不会真正的消耗,所以理论上他只需准备一份炼丹材料即可无止境的炼制丹药,但向来谨慎的他还是如此准备了五份。
    柳鸣目中精光一闪,单手法决一变,朝银色鼎炉打入一道法决。
    鼎炉表面银色灵纹顿时一闪的亮起,随着一阵隆隆声响,鼎盖缓缓打开。
    他袖袍一扬,一阵风刮过,一地的炼丹材料便朝鼎炉之内一卷而去。
    袖袍再轻轻一抚而过,鼎盖便又徐徐合上。
    做完这一切后,柳鸣便盘膝而坐,口中念念有词,双手掐诀连弹不已,一道道法决不断涌入银色鼎炉之中。
    鼎炉微微一颤后,下方赤色火焰熊熊燃起,将银色鼎炉包裹起来。
    第二日。
    银色鼎炉中突然传来一声“砰”的爆裂声,紧接着一股焦糊之味从鼎内飘出。
    柳鸣眉头微皱,手中法诀一收,从鼎内取出一团黑色的材料残渣后,随即又从袖中取出一张淡黄色符箓,一掐而碎后,将材料往鼎内一倒而入,开始了第二次炼丹。
    ……
    一个月后的一天,当柳鸣再次从眼前的银色鼎炉中取出一团黑色残渣,眉头不禁紧蹙起来。
    这已经是其第三十次炼制这冷凝丹了,前三十次竟然没有一次成功,连精纯度最低最次的丹药都没练成一颗。
    本以为自己在炼丹方面也算有些小心得的他不禁轻轻一叹,看来这凝液期丹药比起灵徒期丹药炼制难度还真是不知高了几个档次。
    他起身舒展了一番筋骨,并稍一观察了一番骨蝎和飞颅的修炼后,便再次盘膝坐地,继续炼起丹来。
    ……
    又一个月的时间过去了,柳鸣依旧坐在丹炉前,神情专注的催动法决控制着炉火,脑门上沁出了豆大的汗珠。
    三个月后,柳鸣望着一炉散发出焦糊味的丹丸,心中苦笑不已。
    六个月……
    光阴如梭,一年的时光转眼间便过去了。
    神秘空间之中,柳鸣依旧盘坐在银色丹炉前,望着眼前一颗银光灿灿的丹丸,脸上终于浮现一丝欣喜神情。
    这一颗冷凝丹,是柳鸣这一年来,反复试验了数百次后唯一成功的一次,这还多亏了他此前便有一些炼丹经验。
    通过典籍中所记录的一种简单秘术稍加鉴定后,这第一颗冷凝丹的精纯程度只有三成,只能算是堪堪成丹的低劣丹药。
    虽说只是一颗三成精纯度的丹药,但却大大提升了柳鸣的信心。
    要知道,普通人,别说是面对数百次的反复失败,即便是面对数十十几次,数十次的失败,很多人也早已信心崩溃的放弃了。
    他当即将此丹放入一边早已准备好的玉盒之中,而后掐碎一张储物符,取出材料放入面前的银色丹炉,又开始全神贯注的继续炼起丹来。
    既然已经有了第一次成功,柳鸣相信下一次再炼制出丹药来,自然不会再间隔太长的时间来。
    ,！
        
