    “看来传闻是真的。【】”赵千颖喃喃自语道。
    如他们这种知晓魔渊秘境之事的大世家核心族人，自然也都或多或少的听说过有关内渊的恐怖，毕竟古往今来的记载中，可是没有一人能够可以活着出来的，否则也不会被定为禁地了。
    外围的那层尸魔毒瘴还好，不过打算进入内渊一探究竟的人，自然不可能止步于此的。
    但之后的那片诡异的荒地，可就不是那么容易通过的了。
    高赫家族及寒鸦老者带来的那些天象境魔人，哪一个不是族中的天之骄子，```m即便是放眼整个万魔大陆，也是佼佼者的存在，但面对这些古怪的植物，却几乎不是一合之将。
    若不是有柳鸣在，以她区区一个天象境初期，即便身上宝物不少，也决计不可能如此轻易便通过的。
    而那片荒地，还不是内渊的核心区域。
    真正的内渊之地有什么危险，她其实也并不清楚。
    她只知道，她一定要进去。
    就在此时，她脑海中却突然浮现出一张慈爱的面孔，虽然只是一闪即逝，却让其原本有些畏惧的目光中，多了一种坚定之色。
    “魔渊塔便在这里面？”柳鸣神情倒是没有多少变化，目光一闪的问道。
    “不错，只要通过了这片陵园，便能到达魔渊塔的入口处。不过我要提醒你们，这里的魔尸虽然只有天象境的实力，但是一个个的防御都极为惊人，等会在里面碰到了。要千万小心。”魔天点了点头，又提醒道。
    柳鸣二人闻言。缓缓点了点头，再次抬头。望向了前方黑色栅栏深处。
    ……
    此时此刻，陵园的另一个方向，黑色树林尽头处。
    一道青色遁光正从远处飞驰而来。
    在其前方不足两百丈处，赫然有十余根直径达十余丈粗的巨型怪树。
    这些怪树显然是早就感应到了什么，此刻纷纷摇摆舞动，交织成了一张硕大无比的黑色巨网，顶端的巨大花苞微微颤动，一副蓄势待发的模样。
    然而青色遁光中人却视若无睹般，不仅速度没有丝毫减慢的态势。连方向都没有偏移分毫，径直朝着前方激射而去。
    “噗噗”之声大作！
    就在青色遁光距离这些黑色巨网不足百丈距离时，所有黑色花苞纷纷一张而开，喷出一蓬蓬黑丝，密密麻麻，如雨点般向青色遁光所在射去，彻底将其罩在了其内。
    就在此时，诡异的一幕出现了！
    只听一阵破空声从青色遁光中传出，接着八枚通体漆黑如墨的短梭从中同时激射而出。一个模糊之下，瞬间化成道道梭形虚影，迎向了漫天黑丝。
    梭形虚影所过之处，虚空中大大小小的空间裂缝此起彼伏的交替出现。
    这些空间裂缝忽暗忽明间。漫天坚韧异常的黑丝竟寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。
    这八枚黑色短梭在击溃了漫天的黑丝后，速度不减。继续朝着前方由怪树组成的巨网而去。
    只是在半空中，黑光一闪之下。八枚黑色短梭竟合而为一的化作了一根黑色长梭，通体泛起刺目灰光。闪电般朝前方一扎而去。
    顿时一阵轰隆隆巨响传出！
    一大团黑色光芒爆裂开来，灰色气浪翻滚下，竟硬生生将怪树组成的巨网，破开了一个方圆数十丈的巨洞。
    接着，青光一闪，青色遁光从巨洞中一闪而过，继续朝着前方疾驰而去。
    黑色长梭则一闪之下，直接没入了青色遁光之中。
    直至此刻，“砰砰”之声才接连不绝的响起！
    却是数根黑色怪树被拦腰折断，从半空中坠落而下，重重的坠落在了荒地上。
    一炷香过后。
    青色遁光直接穿过了那片不大的黑色沙地，并一个闪动的落在了陵园前空地上，青光一敛，显现出了两个人影，正是冷面中年女子和她的那个墨色傀儡，只是不知为何，却不见了那具金色的人形傀儡。
    冷面中年女子只是目光微微一扫，便身形一晃的直接从黑色栅栏的缝隙中，飞入了陵园之中。
    墨色傀儡紧随其后，两者的身影很快融入了红色雾气之中。
    片刻之后，猛兽般低沉的吼叫声，还有碰撞的巨响从剧烈翻滚的雾气中传出，地面也开始剧烈震颤起来。
    ……
    另一边，一道道紫色，金色的光芒从远处飞驰而来，纷纷落在了陵园前的沙地之上。
    光芒消散而开，露出了其中的人影，正是中央皇朝和龙氏家族的诸人。
    不过中央皇朝一行十人，此刻只剩下了六人，为首的皇甫玉魄和皇甫魁召二人脸色看起来都不是很好，似乎身上也带了伤。
    特别是皇甫魁召，此刻脸上泛起了不正常的红晕，气息浮动也颇为厉害。
    反倒是龙氏家族的五人尽数在此，也没有收到多大伤势的样子。
    “魁召长老，是否需要在此休息片刻？”皇甫玉魄走到魁梧大汉身旁，低声问道。
    “不必了，时间紧迫，柳家之人说不定已经进去了。事不宜迟，我们也赶紧进陵园吧。”皇甫魁召摇了摇头的说道。
    “方才为了拦住那条莽古魔蛇和罕墨触须，你接连施展了数次天极血咒，如今元气损伤不小，恐怕就是修养百年都难以完全恢复，不如你就在此休息，由我带人进入陵园即可……”皇甫玉魄想了想后，如此说道。
    “魔皇大人既然派遣我们进入魔渊，我岂能临阵退缩，不必说了，走吧。”皇甫魁召已经抬手截住了皇甫玉魄的话头，随即身形一动，首当其冲的朝着陵园中飞去。
    皇甫玉魄叹了口气，身形化作一道紫光，跟了上去，其他皇甫世家之人也急忙跟了上去。
    “我们也走吧，记住，此次我们不求有功，但求无过。一旦出现危险，我会立刻带你们离开此处。”龙氏家族为首的一名金袍少妇目中精光微闪，嘴唇微动的朝身后几人传音道。
    龙氏家族的四名天象境魔人闻言都点了点头。
    随后几人也没有耽搁，在金袍少妇的带领下，也飞身跟了上去，身影很快飞入了陵园迷雾之中。
    ……
    距离皇甫世家诸人百里外的陵园附近，一片灰云从远处悄无声息的飞驰而来，缓缓停住。
    灰云向着两边分割开来，露出了一行十余人，正是皇甫魁召口中的柳家一行，还有和他们结盟同行的孔翔世家。
    柳家和孔翔世家看起来至今各自只损失了一人，比起其他势力，要好的多了。
    柳枞阳口中诵念了一句咒语，挥手打出一道法诀，灰云飞快缩小，化为了一块灰色锦缎状事物，飞回了他的袖中。
    “多亏了柳道友的灰霞绫，可以隔绝那黑色怪树的感知，否则我等一行人即便能够突破那片荒地，也会损失惨重。”孔翔世家的无眉老者看了柳枞阳一眼，口中感叹的说道。
    柳枞阳淡淡一笑，没有说什么，抬头看向了陵园之中。
    “此处便是柳道友所说的古魔陵吗？果然好浓郁的尸气”无眉老者也看向了前方的陵园，感受着此地的诡异气息，脸色微微一变的说道。
    “不错，通过了这里，才能到达魔渊塔的所在。”柳枞阳点了点头说道。
    “此处看起来也很是凶险，不知柳道友可有什么良策？”无眉老者目光微闪，不动声色的开口问道。
    陵园雾气中不时有一具具高大魔尸游荡而过，散发出的气息不下于天象存在，使得两家身后的天象境族人脸色都是一阵大变，眼中露出了畏惧之色。
    柳枞阳脸上露出了淡淡笑容，抬起了手，手上灰光一闪，多出了一块尺许大小的灰色石板，石板上的四个角落，各自站着一个灰色的人偶。
    “这是……”无眉老者眼神微微一变，口中喃喃说道。
    柳枞阳口中念念有词，张开喷出一道黑光落在了石板之上，石板很快亮起了淡淡的灰色光晕。
    嗖嗖！
    一直静静站在柳家诸人后面的那四个灰袍人飞射而出，落在了一行人附近，四人所在的位置呈现出一个方形。
    嘭！
    四人外面的灰色长袍猛然炸裂开来，露出了里面的身体。
    无眉老者瞳孔猛地一缩。
    四人褪去了身上衣衫之后，赫然并非魔人修士，而是四具身材高大异常的红色僵尸。
    这四头僵尸头上五官和寻常魔人无异，只是皮肤干瘪，双目没有生气，口中长出了两枚长长的獠牙，显示出了其僵尸的身份。
    随着柳枞阳口中咒语声一变，四头僵尸体表浮现出一枚枚铜钱大小的红色鳞片，身上散发出强烈的淡红色的光芒，连接在了一起，凝聚成了一个红色光罩，将柳家和孔翔世家之人笼罩在了里面。
    “有了这个尸气凝聚而成的护罩，足可以隔绝这陵园之中大半魔尸的感知了。”柳枞阳淡淡一笑的说道。
    听闻此言，两家的天象魔人面色都是一松，脸上露出一丝喜色，无眉老者也放下心来，缓缓点了点头。
    “其他势力的人恐怕也都已经到了此处，我们也快些进去吧。”柳枞阳说了一句，一行人化作一团红光，朝着陵园之中飞驰而去。
    （在此中秋佳节之日，忘语祝愿所有道友中秋快乐，万事如意！）(未完待续……)
    ...
        
