    柳鸣眼中闪过一丝惊讶，这个黑袍老者也就是凝液后期的修为，面对寒叶时，却比起落日部其他化晶长老还要随意的多。
    “柳道友，我来介绍一下，这位是柏纹长老，乃是我们落日部的图腾师，这两位是来自于中天大陆的道友。”寒叶族长对黑袍老者的漠然态度丝毫没有在意，反而互相介绍了一番。
    “我不管他们是从哪里来的，此处乃是我落日部的禁地，闲杂之人还是早些离开为好。”黑袍老者瞥了柳鸣二人一眼后，不客气的说道。
    柳鸣闻言，丝毫异色没有，一副十分平静的模样，。。
    黑袍老者见此，反目中闪过一丝怒色，正欲开口再说些什么之时，一旁的寒叶却开口说道：
    “柏纹长老不必动怒，这两位道友都是族中的贵客，而且他们对图腾秘术都有所了解，我这才会带他们过来观摩一下。”
    “你们也是图腾师？”黑袍老者听闻此言，脸上怒色稍敛，狐疑的在柳鸣身上转了几圈。
    “在下对图腾秘术只是小有涉猎，远不及如屏的。”柳鸣微微一笑，看了身旁的乾如屏一眼。
    黑袍老者这才将目光落到乾如屏身上，眼中露出了一丝惊讶。
    乾如屏从进来开始，一双眼睛就没有离开过祭坛上的五根图腾之柱，听到柳鸣的话时这才反应过来，脸上顿时浮现出一丝羞涩的说道：
    “寒族长，能否允许小女子走近一些？”
    “当然可以，乾道友请便。”寒叶毫不犹豫的点头道。
    说完，寒叶对黑袍老者使了一个眼色。
    黑袍老者虽面露不渝之色，不过还是让开了位置，走到了一旁，只是一双眼睛紧紧盯着乾如屏，脸上满是怀疑之色。
    乾如屏对寒叶笑了一笑，表示了感谢，随后迈步走到了祭坛之上。
    柳鸣目光也随之移向了祭坛上的五根紫色柱子，细细打量了起来。
    但见这五根紫色柱子除了表面的灵纹外，顶端还各自趴伏着一个长相奇异的妖兽雕像，看起来有些像马，又有些像犀牛，和当年在中天大陆南蛮之地所见到的图腾之柱十分相似，只是更显精妙。
    柳鸣转念一想，面上又闪过几分了然之色。想来这种绘制妖兽图腾以借助其力量的秘术，本就是妖族所擅长的，而这蛮荒大陆又是妖族的起源之地，中天大陆南蛮的那些图腾之术，极有可能便是源自于这蛮荒大陆。
    与此同时，乾如屏却已走到了距离祭坛不足丈许位置，目光在离其最近的一根图腾之柱上观察起来。
    接下来的时间里，她一根接着一根，足足花了半个时辰，才将五根柱子都仔细查看了一遍。
    柳鸣早已习惯了乾如屏面对阵法之道时的专注，寒叶的耐性也很好，自始至终都没有表现出不耐之色，但一旁的黑袍老者却有些不耐烦了，不过既然族长刚刚亲自开口了，他也不好多说什么。
    “贵部落的图腾秘术确实精妙，和我们人族的阵法禁制各有千秋。”乾如屏转身对着寒叶族长行了一礼，宛然一笑的说道。
    “乾道友能够看得懂本族的这个图腾之阵的玄妙？”寒叶有些惊讶的说道。
    他之所以带两人前来，并不认为对方能够看懂妖族的图腾秘术，其实心中是另有其他盘算。
    “不敢说看得十分透彻，不过图腾之术和阵法之道，本质上是一样的，都是设法聚集周围的天地灵气，并衍生出诸般攻防变化。根据小女子的观察，贵族的这个图腾秘术应该是纯防守的效果，且兼具一些扰乱神智的迷幻作用，不知可对？”乾如屏一笑的说道。
    寒叶闻言目光一闪，没有说话，站在一旁的黑袍老者却已是睁大了眼睛，脸上露出了真经的神情。
    “哈哈，乾仙子果然是阵法大家，难怪柳道友如此推崇备至。”寒叶族长看了柳鸣一眼，忽然哈哈一笑的说道。
    “族长过奖了。”乾如屏臻首微垂的回道。
    “既然乾道友对阵法之道颇有见地，不知能够对本族的这个图腾之阵指点一二？”寒叶族长笑呵呵的说道。
    黑袍老者听到此话，脸色一变，正要说话却碰到寒叶的淡淡眼神，身体骤然一冷，顿时说不出话来。
    乾如屏转首看向了柳鸣，得到了一个肯定的眼神后，便轻笑的说道：“指点不敢当，不过贵族的这五根图腾之柱彼此之间的联系确实存在些许问题……”
    乾如屏缓声细语的指出了落日部的图腾之阵的一些薄弱之处，一字一句都直指核心。
    黑袍老者原本还有些不满，一刻钟后却已经对乾如屏完全改变了态度，眼神中充满了钦佩之意，老老实实的垂耳聆听起来。
    “道友刚刚所指出的问题，句句精辟，实在让老夫佩服。却不知这些问题，乾道友可有办法解决吗？”寒叶看向乾如屏的目光也变得恭敬起来，拱手行了一礼，问道。
    “这……小女子初次接触此种妖兽图腾秘术，只能尽力尝试，不敢保证能解决这些问题。”乾如屏犹豫了一下，耳中忽然响起柳鸣的传音，便如此说道。
    “好，乾仙子放手施为就是，如果需要帮忙，尽管吩咐柏纹长老就是。”寒叶立刻说道。
    “那好吧。”乾如屏看了柳鸣一眼，点了点头。
    ……
    落日部经历了此次妖兽的突袭，整个部落损伤虽然不大，但山谷中的气氛却变得异常紧张起来，四处巡视的人手比之前多了两三倍。
    一道人影从山谷口的城墙上飞了进来，落在了部落中心的大殿之前，正是寒信。
    他迈步走进了大殿，片刻后又皱着眉头走了出来。
    “可有见过父亲大人？”寒信问大殿外的一个守卫。
    “启禀少主，族长方才带着那两个新来的人族修士进了图腾古堡。”守卫急忙回答道。
    寒信闻言一呆。
    便在此刻，山谷中央高台上射出的紫色光柱忽的一阵闪烁，从中传出一阵隆隆的巨响，恍如闷雷一般。
    山谷上空的紫色屏障也跟着剧烈波动了起来，泛起了阵阵水波般的涟漪，如同浪卷云舒一般席卷四方，气势极为惊人。
    落日部的妖族一个个脸色大变，尽皆遥望着图腾古堡的方向，一些化晶期的长老更是直接从山谷各处飞了过来。
    可是古堡大门紧闭，这些人也只能干看着。
    “这是怎么回事？”
    一名双耳狭长的白发妖族老者，看着古堡上空仍在不断闪烁震荡的紫色光柱，转首看了几眼周围的几人，沉声问道。
    这几个人也是相顾茫然，显然也没有头绪。
    正在此时，一道遁光从大殿处疾驰而来，一闪的露出了寒信的身影。
    “少主！”几个长老急忙行了一礼。
    寒信还了一礼，目光看向古堡紧闭的大门，眉头也皱了起来。
    “少主，你可知这是发生了何事？难道是图腾之柱出了什么问题？”先前说话的妖族老者开口问道。
    “我也不是很清楚。不过我刚刚得知，父亲带着那两个人族修士进入了堡中。”寒信目光一闪的说道。
    在场之人闻言，都怔住了。
    “族长为何会带两个外人进入？难道这变故是那两人引起的，会不会他们意图对本族不利！”妖族老者忽的脸色一变的说道。
    其他人闻言，神情都是一沉。
    “应该不会，如果柳道友想要对本族不利，当初便不会救我了，而且父亲大人既然带他们两人进入堡中，必定有他老人家的打算，我们还是静观其变吧。”寒信沉吟了一下，如此说道。
    其他人闻言，有的不置可否的点了点头，有的依然一副担心神色。
    不过所有人都没有离开，而且越来越多的人纷纷聚集了过来。
    古堡上空紫色光柱的变化持续了足足一刻钟的时间，终于稳定了下来，冲天而起的紫色光柱比之前粗大了倍许不止，而山谷上空的紫色屏障也明显厚实了很多。
    “咔嚓”一阵！
    古堡的大门缓缓打开，三个人影从里面走了出来，正是寒叶，柳鸣，乾如屏三人。
    寒叶面带笑容，隐隐还有些兴奋之情，柳鸣神色平静，而乾如屏面色却隐隐有些苍白。
    “父亲，刚刚发生了何事？”寒信飞了过来，看了柳鸣二人一眼，轻声问道。
    “呵呵，你们不必惊慌什么，刚刚是老夫请乾道友帮忙查看了一下族中的防御图腾之阵。乾道友可是一位阵法大师，经过她的妙手施为，本族的图腾之阵改进了许多，相信能够安然度过这次兽潮了。”寒叶族长朝众人摆了摆手，哈哈一笑的说道。
    在场之人闻言一阵震惊，数十道目光齐刷刷落在了柳鸣身旁的乾如屏身上。
    乾如屏见此，似乎被吓了一跳，身体下意识的往柳鸣背后微微一缩。
    “好了，这里已经没事了，你们都各自散了吧，我和两位贵客还有重要事情要商谈一二的。”寒叶见此，急忙又吩咐了一句。R1152www..
        
