    黑色大印被紫芒一阻，当即微微停顿了一瞬。｛首发｝
    就在此时，微胖青年一声大喝之下，双手往前猛地一推。
    藏玄脸上瞬间涨红，脸上透出浓浓的血色，再也无法坚持，轰的一下被震飞了十几丈，落在了擂台之外。
    “承让！”微胖青年挥手打出一道法诀，黑色大印骤然缩小，化为一块小小的印信，飞回了他的手中。
    “璇玑学院，伍铭获胜！”擂台之下的执事弟子当即宣布道。
    擂台之下的藏玄见此，脸色一阵难看，然然实力不如人，倒也没有说什么，翻身而起后，二话不说的转身离开了。
    与此同时，周围围观的弟子们则满脸兴奋之色的纷纷议论起了刚刚的比斗。
    “伍铭……”柳鸣看着还在台上的微胖男子，眼中闪过一丝精芒。此人实力比他预料的还要强上一些，尤其是变化多端的黑色大印，绝对不是一般的极品灵器，在擂台比斗之中更是占了不少便宜。
    擂台一侧的高台之上，八大分院的院主也将刚刚一战的情形看在了眼中。
    初选进行到这里，上台的已然都是各院的核心弟子了，这些院主们也更为关注了起来。
    “芍师妹，你们璇玑院倒是出了个好苗子，这个叫伍铭的弟子以前从没听说过，想来是近些年新进入门的弟子吧。”风凌院的黄眉老者手捻着胡须，冲一旁的美艳妇人说道。
    “陈师兄过奖了，伍铭这个弟子还需要多多磨练一番。”美艳妇人口中虽然谦逊了一句，但是脸上自得的神情还是显露无疑。
    “那个伍铭不过是倚仗手中的灵器，在擂台此等空间狭小的场地大占便宜罢了，若是实战之中，哼，那可就说不准了。”主持大比的矮胖男子，却嘿嘿一声的说道。
    他门下寄予厚望的一名弟子，刚刚在第二赛区，败在了美妇门下的一名疤面女弟子之手，此刻正自气闷，忍不住插口道。
    “如此说来，你是认为我这弟子胜之不武了，却不知你门下弟子有哪一个赢得的光明正大了。”　美艳妇人闻言，却冷声说道。
    “你……”矮胖男子脸色涨得通红，显然被戳到了痛处。
    初赛之中，他院中的弟子败多胜少，甚至几个在上次大比表现不错的老弟子如今也频频遭逢强敌，纷纷战败出局，一时之间竟然找不出话来反驳。
    与此同时，江重却独自立于一旁，一副笑而不语模样。
    飘鸿院弟子的表现，就到现在来说，战绩还是不错的。
    先不说几名本就看好的老弟子，如今早早的突破了前百之列，连最近风头正劲的柳鸣也闯过了百名复赛，也算是一个意外的惊喜。
    当然颇被看好的藏玄，却在刚刚碰到了强敌，止步前百之外，让他却是有些遗憾。
    ……
    随着擂台上最后一场比斗的结束，第九赛区已然早早的决出了十名可进入复赛的弟子。
    柳鸣自从此前一举击败上届大比前十的蓝袍青年之后，便再也没有接收到其他人的挑战，如今也自然而然的进入到了前百之列。
    而今在复赛之前，暂时不会再有其他比斗了，他心念一转之下，便踱着步子转到了其他擂台，边走边看起来。
    “恭喜柳师弟顺利进入大比前百之列。”柳鸣刚刚走到五号擂台附近，迎面彦名，雪云二人便一齐走了过来，彦名更是一拱手的恭喜起来。
    “彦师兄过奖了，在下侥幸而已。”柳鸣微微一笑，谦逊道。
    “柳师弟此刻想必是想看看其他赛区的比赛吧，我这两日倒是看到了不少有实力的外门弟子，倒是可以为师弟提供一些意见。”三人又随便聊了两句后，彦名忽然话锋一转的说道。
    彦名二人实力虽也不差，不过在宗门大比此等强者如云的比斗之中，却是根本不够看了，自然早早的便已经被击败了，不过也正因如此，却有不少时间去其他擂台观战。
    “如此，那便有劳彦师兄了。”柳鸣正有此意，也就没有推辞。
    随后，柳鸣便在彦名雪云二人的陪同之下，一边四处观战，一边听二人叙说一些本次大比新近出现的实力强悍之辈，倒也颇有所得。
    十大赛区的比斗，除了第九赛区以及第七赛区已然决出前十之外，其余几个赛区此刻也都已进行到了白热化阶段。
    上届大比之中，曾经大露风头的老弟子，此刻也终于开始展现出了各自不菲的实力来。
    但见八处擂台之上各色法术异芒此起彼伏，围观者叫好声不绝于耳。
    正当三人走到第三赛区的擂台附近之时，远处天边赫然又有一些遁光陆续飞射而来，并化为强横气息的落在了高大玉台上。
    “这些也是其他山峰掌坐和长老了，想来眼见前百决出，才来观看的，而到了前十之争时，还会有更多人的。”彦名注意到了柳鸣的目光，随口解释道。
    柳鸣闻言，点了点头的并未说什么，大比进行到这里，外门弟子之中的佼佼者自然可看出一二了。
    第三赛区的擂台之上，飘鸿院的蓝衣青年周天瑞正手持一个浑圆的黄色葫芦，和一名身材高大的青年在激烈对决之中。
    但见那名高大青年，手中一面青光蒙蒙的大旗猛地一个挥舞之下，顿时便有十几道半月型的青色风刃从中席卷而出，将已至眼前的一道土黄色霞光一切而碎，并毫不停留的往周天瑞方向激射而去。
    周天瑞见此，却不慌不忙的一拍手中的葫芦，一股黄蒙蒙的灵土一喷而出，围着他其身体滴溜溜一个环绕下，便“咔咔”两声的凝成了一件土黄色的厚厚盔甲。
    下一刻，一阵激烈的砍击之声中，青黄两色光芒闪耀不停。
    然而青光消散过后，周天瑞身上的灵土盔甲之上，却仅仅多了十几道白色的切痕，除此之外却是丝毫无损的模样。
    高大青年见此，脸色却变得有些难看起来。
    “此人竟是一名土属性召灵师，倒也少见的很。”　柳鸣望着擂台闪的争斗，不置可否的说道。
    “不仅如此，周师兄手中的那件黄色葫芦也是一件极品土属性灵器，看来对方有麻烦了。”彦名闻言，呵呵一笑的说道。
    说话间，擂台之上的周天瑞身躯一震的再次击碎数道青色风刃后，手中黄色葫芦骤然间一个倒转，从中飞出了一溜黄芒，赫然是十几颗指头大小的圆珠的样子。
    但见这些土黄色圆珠方一落在擂台之上，便一闪之下，纷纷变成了一个个土黄色的傀儡士兵。
    一眼望去，每一只傀儡身上都赫然穿着与周天瑞一般无二的灵土盔甲，手持半丈长的斩马刀，在周天瑞单手一扬之下，便气势汹汹的向高大冲了过去。
    见此情形，高大青年脸色凝重之极，目中厉色一闪之下，持着旗杆的双手忽的冒出了一阵强烈的青光，将全身的法力往青色大旗中狂注而入后，大旗顿时一阵哗哗作响。
    “疾！”
    高大青年暴喝一声，一道数丈大小的巨型风刃骤然在大旗一挥之下，猛地激射而出，一连洞穿了左侧的五六只傀儡的胸口后，才风劲一敛的消散开来。
    “轰”“轰”数声巨响。
    五六头傀儡顿时轰然倒地，身体化为了一片土黄色的灵土。
    高大青年此刻脸色却是一阵苍白，显然这一道巨型风刃也消耗了他不少的法力，不过效果还令其有些欣慰。
    然而下一刻，正当其再次大旗一个狂舞之下，击出一道巨型风刃，并将右侧的数只傀儡也同样击溃之时，他脸上的欣慰笑意却瞬间凝固了。
    但见左侧地上的数堆灵土一阵黄光大盛之下，很快便又重新凝固成了傀儡士兵的形状，并再次加入到了冲锋的行列。
    且其全身上下，一点伤痕都未曾留下的样子。
    而与此同时，傀儡后方的周天瑞，却是嘴角微微扬起，单手拍了拍手中的黄色葫芦，似笑非笑的看着他。
    高大青年见此，脸色却是难看之极，然而面对蜂拥而至的傀儡士兵，无奈之下，只得连连挥动手中大旗，发出一道道巨型风刃。
    但是这些傀儡根本就是杀不死的一般，不过半盏茶功夫，高大青年便已消耗掉了大半的法力，并被渐渐逼到了擂台的一角。
    正在此时，不远处的周天瑞冷哼一声，挥手打出了一道黄芒，落在一众傀儡身上。
    这些傀儡手中斩马刀突然同时猛地一个劈砍，数道半丈大小的刀芒，一闪而出，并一个交织之下，化作了一道近七八丈大小的巨大刀芒，气势如虹的朝高大青年疾驰而去。
    高大青年见此，大惊之下，双腿猛地一蹬地，身形暴退的离开了擂台。
    下一刻，“轰”的一声震耳欲聋的声响传来！
    巨大刀芒赫然击在了擂台边缘的防护禁制之上，引得此护罩一阵光芒流转下，巨颤了几下后，才恢复了平静。
    显然此护罩并不限制场上之人离去，但对场上之人施展的各种攻击手段却能颇为有效的阻挡一二。
    “周天瑞获胜！”
    当执事弟子的声音传来之时，柳鸣三人的身影却已出现在了第二赛区的擂台旁边。
    此刻的擂台之上，一个疤面黑衣女子凭借手中一对银色飞爪，上下翻飞之下，仿佛两道银色闪电，与对手斗得不可开交。
        
