 
 
    柳鸣和赵千颖在陵园前稍作停留后，便挑选了一处看起来没什么魔尸出没之处，身形几个闪动的从巨大黑色栅栏的缝隙中，进入了陵园之中。
    结果方一踏入陵园，周围的红色雾气仿佛有生命一般剧烈的翻滚起来，并朝着柳鸣二人所在扑了过来。
    两人身体周围的黑色光圈碰触到了红雾，顿时发出了“嗤嗤”的声音，黑色光圈仿佛受到了腐蚀一般，光芒减弱了很多。
    柳鸣眼中闪过一丝诧异，随即轻哼了一声，手中法决一变，正要有所动作。
    就在此刻，一块黑白石碑凭空浮现而出，一层灰白光圈笼罩在了柳鸣二人的身上，轻易便将周围的红雾排斥在了外面。
    “从现在开始，我不会轻易现身。不过有浑天碑遮掩你们的气息，除了古魔尸，其他的魔尸应该无法感知到你们的存在了，不过切记不要在一处地方逗留太长时间。”魔天的声音在二人耳中响起。
    柳鸣闻言目光一闪，和赵千颖交换了一下眼神，继续往前徒步走去。
    有关通过这片古魔陵园的方法，柳鸣和魔天讨论了许久，原本他打算直接从高空飞过，不过被魔天直接否决了，因为这里由于尸魔毒瘴的缘故，无法飞的太高，如此一来势必会暴露行踪，容易遭到围攻，反倒不如从地下行走过去了。
    陵园之中红雾蒙蒙，视力所及不足百丈，二人走到异常小心。
    结果不到片刻功夫，左前方的红色雾气一阵翻滚，从中传来一些沉重缓慢的脚步声，似乎在缓缓靠近的样子。
    柳鸣脸色微变，急忙伸手一把拉住赵千颖，闪身躲在了附近的一处残破建筑后面。
    伴随着沉重的脚步声，一具数丈高的身影从雾气中走了出来，赫然是一头魔尸。
    此魔尸全身皮肤呈暗红色，并且看起来残破不堪，不少地方甚至直接被洞穿出了大洞，伤口处往外缓缓的渗出有些恶心的黄色液体。
    不过此魔尸的双目却泛着白光，在红雾蒙蒙中，仿佛两盏大型的白灯笼一般，颇为醒目。
    魔尸动作看起来颇为迟钝，一边行走，一边还脑袋左右转动的朝着两边看去。
    柳鸣二人见此，顿时屏住了呼吸，柳鸣看着头顶浑天碑凝聚出的灰色光圈，心中微微一凛。
    这灰色光芒在周围的红色雾气中颇为显眼。
    “不用担心，这只是过去一些闯入者所化的寻常魔尸，完全是通过气息来分辨敌我的，不足为惧。这处陵园中，大部分都是这种魔尸。”魔天的声音在柳鸣心中响起，让柳鸣松了口气。
    果然正如魔天所说，这具魔尸并没有发现柳鸣二人，直接从二人面前走了过去，很快在隆隆的脚步声中，没入了另一边的红色雾气之中。
    赵千颖见此，不由的轻轻呼出了一口气，原本紧绷的俏脸也是一松。
    “看来这些寻常的魔尸确实无法感应到我们的气息。”柳鸣看了赵千颖一眼，淡淡的笑道。
    赵千颖脸色微红，点了点头，没有说话。
    有了这次经历，二人总算稍稍安心，当即继续朝着前方走去。
    不过随着深入，周围游荡的魔尸显得越发密集起来，不过有浑天碑护身，二人并没有被任何魔尸发现。
    如此一个时辰后，二人来到了陵园深处一片颇为宏伟的断壁残垣之中。
    此处的红色雾气反而淡了一些，柳鸣的视力能够看出两百丈开外。
    两人贴着一处如城墙般的建筑遗址往前走了许久，来到了一处平坦的广场。
    广场附近耸立着不少石柱，其中近半已经断裂破损，石柱之上浮现出了一道道魔纹，看起来似乎是什么上古文字。
    此处附近似乎没有魔尸靠近，听不到隆隆的脚步声。
    不过柳鸣心中不知为何，却反而觉得隐隐有些不安。
    “这里看起来似乎是一处祭坛……”赵千颖朝着周围打量了几眼，仔细分辨着石柱上的魔纹，口中说道。
    “我们快些离开这里，我总觉得此处有些危险的感觉。”柳鸣四下看了两眼，口中如此说道。
    赵千颖脸色微微一变，随即急忙点了点头。
    柳鸣对于危险的感知极为灵敏，这一路上她已经屡次体验过，不由得她不信。
    就当两人正要从广场上穿过时，异变突起！
    两人脚下的地面突然一阵剧烈晃动起来。
    轰隆隆！
    二人前方的地面陡然裂开，露出了一条十余丈长的粗大裂缝，无数黑气从里面蜂拥而出，凝聚成一个个粗大无比的触手，卷向了二人的身体，速度惊人之极。
    柳鸣二人脸色一变，他们的反应也是极快，在地面裂开的瞬间已经迅疾无比的朝着一旁飞驰而去，险之又险的躲过了黑色触手的袭击。
    “吼！”
    地面上的裂缝中传出一声怒吼，下一刻，一只漆黑巨手从裂缝伸了出来，朝着柳鸣两人所在拍了过去。
    黑色巨手表面长满了一块块的黑色鳞片，指甲长而锋利，转眼间便追上了两人，猛然一把抓下。
    柳鸣目光一凝，身形骤然停住，身上黑光大放两手紧握成拳。
    一阵“噼噼啪啪”的骨骼爆鸣声从他体内传出，他的身体骤然涨大了近半，手臂上浮现出了一圈圈的漆黑魔纹，额头上黑色印记光芒大盛。
    “喝！”
    他低喝一声，一拳暴击而出。
    一个房屋大小的巨大漆黑拳影在柳鸣身前飞快凝聚而出，和黑色巨手撞在了一起。
    轰隆！
    黑色拳影猛然爆裂开来，虚空剧烈翻滚，一股大力轰击在黑色巨手之上，竟然将其往后震了开去。
    柳鸣的身体也在一股巨力作用下，蹬蹬蹬的连退了十余步才堪堪停了下来。
    地面上的裂缝继续扩大，紧接着，一个巨大无比的身影从里面缓缓站了起来，赫然是一头浑身漆黑的巨大魔尸。
    柳鸣脸色微微一变。
    此魔尸的身上也覆盖了一层黑色的鳞片，脸部除了两只血红色的眼睛外，眉心处还有一枚绿色的竖眼，散发着诡异的绿色光芒。
    其体型比起柳鸣之前看到了的寻常魔尸大了数倍不止，赫然达到了百丈巨大，且散发出的气息远在那些寻常魔尸之上。
    “小心，这是一头上古魔尸，它眉心处的第三目能够看到你的存在，浑天碑虽然能够遮掩你们的气息，但是对它没有任何作用。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
    黑色魔尸口中发出低沉的吼声，转首看向了柳鸣，巨大竖眼蓦然绿光刺目，无数道绿丝狂涌射出，朝着下方激射而来。
    柳鸣身体一动，正要有所反应，一道紫光从他身后飞出，一闪化为了一面椭圆形的紫色宝镜，正是一旁的赵千颖出手了。
    赵千颖口中念念有词，挥手打出数道法诀，紫色镜子飞快涨大起来，转眼间就化为了小山般大小，挡在了二人身前。
    绿色细丝一落到紫色镜子之上，顿时镜面紫光大放，绿色细丝被反弹而回。
    柳鸣目光一闪，心中瞬间转过无数念头，这头魔尸实力极强，而且身体看起来也非常坚硬，绝非能够轻易斩杀的存在，与其和它战斗，倒不如直接逃跑了。
    如果这上古魔尸的行动和其他魔尸一样迟缓，逃掉的可能性很大。
    “不用想着逃了，上古魔尸和那些四处游移的寻常魔尸不同，在此地历经了不知多少万年，灵智早已接近成熟，而且一旦认定了目标，便绝不会轻易放过。与其被它在陵园中到处追赶，引来更多的危险，不如在此地将之斩杀。以你们两人合力，应该还是可以办到的。”魔天的声音在二人耳中同时响了起来。
    柳鸣听闻此言眉头一皱。
    便在此刻，黑色魔尸眼见绿色细丝攻击无效，口中发出一声低吼，竖眼中的绿光立刻黯淡下来，停止了喷射。
    一只巨大魔手一抬，五指一分，表面黑光大放，直接朝着柳鸣二人拍下。
    魔掌尚未拍下，一股巨大风压已经扑面而至。
    柳鸣冷哼一声，两手一挥，黄光连闪，周围浮现出了十二颗山河珠。
    他屈指一挥，所有山河珠滴溜溜一转之下，竟纷纷融在了一起成为一体，化为了一颗百余丈大小的黄色巨珠，散发出强烈的黄芒，仿佛流星一般，和魔掌撞在了一起。
    咔嚓！
    黑色魔尸的手臂传出一声清脆的骨裂之声，它的手臂以一下不正常的角度弯曲着，赫然被山河珠巨力直接撞断。
    此魔尸纵然防御力坚韧异常，但在柳鸣魔化后催动的十二颗山河珠合力之下，仍是被一下击伤。
    魔尸口中发出一声痛苦的嘶吼，眼中惊惧之色一闪，随即庞大的身体竟然朝着后方倒射而去，同时额头上竖眼绿光大放，一道粗大绿色光柱激射而下，朝着一旁的赵千颖所在轰击而去。
    赵千颖面色一惊，玉指一伸，正要驱动她的紫色宝镜去抵挡绿光。
    “等等，这绿光有些问题，你的镜子抵挡不住。”柳鸣眼中紫色光芒一闪，身形一晃的挡在了赵千颖面前，同时单手一挥，黄色巨珠一闪而回的挡在了身前。
    黄光大盛，黄色巨珠蓦然化为了一座两百丈大小的土黄色山峰。
    绿色光柱轰击在了山峰之上，发出轰隆隆的爆裂之声，土黄色山峰一阵剧烈震动起来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














