    第四百七十六章甲龙兽
    这蜘蛛洞穴竟似已被这两条巨蟒捷足先登,并作为其巢穴了.
    柳鸣就在巨蟒出现的瞬间,早已释放出精神力一扫而过,发现二者赫然都是凝液后期实力,当即心中一凛.
    此时其中一头巨蟒,一个摇头后,竟似乎瞬间就发现了柳鸣藏匿所在,周身黑色雾气一凝之下,当即化作数道雾箭破空射来.
    柳鸣见此,二话不说的一个闪身,立刻一个晃动的躲避而过.,同时心念急转之下,当即决定走为上计.
    毕竟洞穴之内已经没有其所要的虫卵,而同时对付两只凝液后期妖兽也并不是一件轻易之事,就算能够取胜也要大耗法力,说不定还会直接损伤元气,以其现在急需贡献点的情形下,自然不愿去做这吃力不讨好的事情.
    "轰"的一声后,另一条巨蟒身躯一冲之后,却恰好冲进了柳鸣所布的旗阵之中,当即撞的蓝色光幕一阵震荡不已,几乎瞬间的浮现出一道道裂痕,紧接着一声脆响的碎裂而开.
    柳鸣见此,更是再无任何迟疑,当即将一枚黄色符箓一捏而碎,顿时十几枚黄色符文一闪而现,纷纷没入其身躯之中.
    他当即被一团黄光包裹,一闪的没入附近泥土中不见了踪影.
    被激怒的两条巨蟒,似乎并不甘心放走柳鸣,周身黑雾剧烈的滚动而起,也一扭庞大身躯的钻入泥土之中.
    不过,幸好这巨蟒会遁地之术.但毕竟不如有符箓加持柳鸣遁速之快,在遁出几十里地之后.身后巨蟒气息终于再也感觉不到了.
    柳鸣心中略松,但仍不敢大意.又遁出十几里,确认身后并无巨蟒跟来后,才身形一闪的从地下出来,而后找了一个小山洞,服了些丹药,休息起来.
    这一轮疯狂的追逃,让他法力体力都消耗了一些,必须及时恢复全盛状态才行,否则再碰到一些强大妖兽.那就麻烦大了.
    ……
    三日后,柳鸣终于又在一处雪爪蜘蛛洞穴中找到了四五枚虫卵,当下准备离开黑阳山脉,回坊市进行一些补给.
    然而在途经一座不起眼的小山峰之时,一道黑影从眼前的灌木丛中一闪而出,并直奔柳鸣扑来.
    柳鸣只觉一股强大的气息从背后逼近,当即想也不想的一个闪身,向前跃出了十余丈,同时一把银色小剑已握于手中.
    原以为是有人在背后偷袭想要杀人夺宝.可当他转过身子定睛一看下,却赫然发现眼前是一只浑身被坚韧厚甲包裹着的古怪妖兽.
    此兽大约有丈许大小,和穿山甲有些相像,一双碧绿色的小眼中却是精光闪闪.厚甲缝隙间露出的灰色皮肤上隐隐闪现出一些紫色灵纹,从其身上散发出的强悍气息来看,隐然是凝液后期的修为.
    柳鸣目光一凝之下.也就认出了这头妖兽的来历,赫然是一头少见的妖兽甲龙兽.
    不过眼前的这头甲龙兽.与柳鸣从典籍上了解到的普通甲龙兽还略有不同,其头上竟似已多出一对寸许大小的银色尖角.似乎已开始变异,虽然是凝液后期,恐怕实力远非一般后期妖兽可比的.
    此兽在一击未得手后,也并未贸然再次出击,而是蛰伏于原地,一双小眼眨也不眨的紧紧盯着柳鸣,似乎在注意其一举一动.
    柳鸣本想逃之夭夭,但无奈这几日多次遭遇一些厉害妖兽追杀,购置的数张神行符箓早已用完.
    而且他在发现此兽只是孤身前来,四周并无后援后,心中一动后,又不禁起了其他一些心思.
    成年甲龙兽也是可遇而不可求的珍稀妖兽,一身皮甲是炼制上等凯甲灵器,其妖核更是价值不菲,是炼制高阶丹药及灵器的极佳材料.
    至于变异后的甲龙兽,自然价值更会大增数倍了.
    柳鸣心念转动几下后,猛然深吸一口气,也就有了决定.
    他忽然体表黑气滚滚一起,手中银色小剑猛然一挥,顿时密密麻麻的剑影浮现而出,并在"嗤嗤"声中,向甲龙兽激射而去.
    甲兽见柳鸣已然发起进攻,却竟毫无躲闪之意,只是大口一张下,喷出了一团灰色的浓稠雾气,将身体护在其中,而身上的坚甲也是一竖而起,并蜷缩成一团的正面迎着银芒冲来.
    密密麻麻的银影方一触碰此兽,竟然发出"噌噌"声响的纷纷向四周弹了开去.
    随着银芒消散殆尽,甲龙兽身躯再次舒展而开,但见其全身上下竟丝毫无损的样子.
    柳鸣先是一怔,但马上不加思索的一催剑诀,手中银剑一颤之下,一道七八丈长的银濛濛巨大剑影顿时浮现而出.
    "去"
    虚空一指后,巨大剑影在一声清鸣声中朝甲龙兽呼啸而去.
    甲龙兽脑袋一晃,身躯再次蜷缩而起,双足再猛然一蹬地面后,竟直接腾空的迎着剑影直扑而来.
    柳鸣剑诀一抖,半空中的巨大剑影一提而起,并向下狠狠一斩而去.
    一声刺耳的轰鸣传来.
    但见巨大剑影结结实实的砍在了甲龙兽.[,！]的甲皮上,然而除了让其被斩部位深陷进去一大块后,却无法真的斩裂而开,二者一时竟相持不下起来.
    随后此兽一声怒吼之下,甲皮上紫色灵纹一阵灵光流转下,巨大剑影竟被厚皮硬生生反弹而开,被斩之处,赫然只留下一道白色剑痕.
    此兽的一身甲皮竟坚韧如此,连御剑术都无法伤斩开.
    柳鸣见此,自然大感骇然,但手中动作却丝毫不停,银色小剑一闪的不见后.两手再虚空一抓,两枚重水珠便凭空浮现而出.
    他接着身影一阵模糊下.朝此兽一闪而去.
    既然御剑术毫无作用,只能靠蛮力取胜了.
    但当他发身形一闪的凑到到甲龙兽身前之时.意外的一幕出现了.
    此妖兽头上银甲角间一声雷鸣后,一道银色电弧浮现而出,并一闪的冲柳鸣狠狠劈来.
    此攻击大出柳鸣预料,并且迅雷不及掩耳！
    柳鸣一惊之下,双肩一晃,当即幻化出一片模糊虚影来.
    "轰"的一声！
    银色电弧堪堪从其身侧一劈而过,并在其身后地上击出了一个大坑.
    柳鸣脸色一凝,二话不说的双手一搓并一抛,两颗合二为一的重水珠当即脱手而出.化为一团黑光的砸向了甲龙兽.
    甲龙兽头上却银光一闪,又一道银色电弧浮现,并在下一刻直接的劈在了黑色光团上.
    一声晴空霹雳！
    重水珠完好无损,只是略微一滞后,仍狠狠砸向妖兽.
    甲龙兽却趁此机会,身躯一扭,就带着一连串残影的跳到了十几丈丈外,动作竟然奇快无比！
    一声惊天动地的巨响.
    重水珠落空之后,击在附近地面上.当即砸出一个丈许深的巨坑,附近地面更是瞬间裂开一道道裂缝.
    柳鸣见此,脸色一沉.
    这头甲龙兽看似笨拙,竟然动作奇快无比.并且还有一定灵智.
    以其恐怖的防御能力,如此情形下想要速战速决,是绝无可能了.
    看来唯一的办法.有只有将这头妖兽法力耗尽,再设法破开其防御了.
    柳鸣瞬间就想出了应对之策.当即单手一招回重水珠,再次放出银色小剑.幻化出一道道剑影,对甲龙兽展开缠斗起来.
    与此同时,他则摸出一颗颗丹隐下,并再一翻手的掏出一块极品灵石,加以不停汲取法力起来.
    ……
    "噗"的一声.
    一直遍布赤红鳞片的拳头,骤然化为一团残影的击在甲龙兽身上,让其身躯一震之后,直接飞出了七八丈远,重重摔到了地上.
    甲龙兽一声低吼后,就一个翻身的重新站起身来,用恶狠狠的目光盯着眼前的大敌,却一时间不敢再凑上前去.
    经历了足足三个多时辰的缠斗后,此兽在法力消耗过多情形下,终于无法维持厚皮表面的惊人防御力,此刻不但已经遍体鳞伤,所放出的银色电弧,威力也明显不如此前了.
    而柳鸣这时的情形,也好不到哪里去.
    如此长时间的不停催动银色小剑攻击,让他法力也消耗了大半之多,虽然依仗丹药和灵石同时补充,但也开始频频直接动用一双拳头加以攻击之中.
    此刻,他全力灌注法力到银色小剑中后,却已经能够在甲龙兽身上留下不浅不深的剑痕了.
    正当柳鸣暗喜的思量着,打算寻找个良机,就要给这甲龙兽致命一击之时.
    甲龙兽却双目滴溜溜一转后,忽然体表刺目黄光一闪,就蓦然钻入地中不见了.
    柳鸣见此,自然大怒,却苦于遁地符箓已然耗尽,只能一边放出庞大精神力锁定地下的妖兽,一边腾空驱云的一路追了下去.
    然而在追出七八里后,甲龙兽便狡猾逃入一处瘴气极重的陌生山脉之中.
    柳鸣此刻法力消耗太多,丹饮箓也几乎用尽,在瘴气外犹豫了好久后,还是叹了一口气的不敢真冒险进入里面,只好一个转身,带着一丝郁闷的朝黑阳坊市飞去.
    数日后,柳鸣回到黑阳坊市后,立刻购置了大量的恢复丹药和符箓,足有之前携带的一倍之多,又另外多购置了几套简单阵旗,以做备用.
    做完这些后,他这才安心的找了家客栈要了间房间,打坐调息好好休整一番.
    (最近情节中出现了一个小问题,我正在构思如何才能避免逻辑上的错误,并将情节顺利展开下去,所以更新慢了一些,还望大家多多见谅一二.)
        
