    “放心,这里怎会有人,我也是随口一说而已。云女子似乎也知道自己失言了,脸色一变后,忙说道。
    “云儿你要明白,我等之所以会主动来帮高师弟,是为了其能够进阶灵师后再助我们一臂之力的,其他的事情就不是我们能够多管的了。况且炉鼎之事,我不信牧仙云没给自己这位亲侄女提及过,但牧明珠自己都不信,就不能怪得了别人,是她命该如此了。好了,此事以后不再要提了,我们先回去和吴师兄商量一下刚才所说之事了。”黑脸大汉口气一缓的说道。
    绿云自然连连点头。
    于是二人当即腾空而起,也直奔化血一脉所在山峰飞去了。
    同一时间,柳鸣已经再次来到了秘法阁门外,神色有些复杂的在外面站了一会儿后,才大大步走了进去。
    一入大门,赫然还是那个小房间,但里面一把椅子上却坐着一名朱袍老者,正在低首看着手中一本厚厚典籍,一见有人进来,才抬首的问了一句:
    “换取功法还是换取秘术,法术?”
    “这朱袍老者赫然生的怒目虬须,给人一种威严异常的感觉。
    “咦,怎么不是阮师叔看守藏经阁了,前辈是……”柳鸣见此一怔,忙上前一礼的问道。
    “老夫是毒灵一脉的廖峰,你叫我一声廖师叔就行了。阮胖子那家伙一年前就卸掉藏经阁看守的职责,已经回去闭关了。好了,现在可以说你到此的目的了。”朱袍老者倒是表现的十分和善。
    “原来是廖师伯,晚辈想到藏经阁挑选一门防御法术！”白聪天躬身说道。
    他在听闻那位“阮师叔”不在后,心中松了一口气的同时,又隐约有那么一丝失望之色。
    “九婴山,原来是圭师兄一脉门下,看你年纪轻轻,可别有些好高骛远,防御法术一般必须修为到一定境界后,才能施展的。我来看看看你到底修炼到何境界了?”朱袍老者话音刚落,一条手臂一个模糊,竟鬼魅般的在柳鸣肩头轻拍了一下,刹那间,一股热流狂涌而入。
    柳鸣一惊,体内法力在这股热流刺激下,瞬间的往肩头处全力一涌而去。
    “咦,灵徒后期?”廖峰手掌缓缓一收后,脸上现出一丝意外的神色来。
    “廖师叔,你这是……”柳鸣有些脸色阴晴不定了。
    “不用担心,我只是测试一下你的修为而已。灵徒后期话,自然有资格学习防御法术了。你叫白聪天是吧,看来圭师兄门下出了一名不错的弟子,跟我来吧。”廖峰微微一笑的称赞一句,当即袖子一抖,一股白霞一卷而出。
    刹那间,两人身影全在白光中一闪的不见了。
    下一刻,朱袍老者柳鸣二人出现在一处遍布一堵堵光墙的大厅中了。
    “去吧,那边就是记载法术修炼法决的区域,只要将手放在下面石台上,自然就能知道法术内容和换取的贡献点数,然后用自己铭牌碰触禁制,就可东西取出来了。”廖峰单手冲某个方向虚空连点几下,那边光墙凭空化为点点灵光的消失了。
    柳鸣答应一声的走了过去,并随手将一只手掌贴在了最近的一个石台上,上面一个金色光罩中放着一套青色竹简。
    “轰”的一声。
    石台上一股能量一冲而出,在他脑中一个盘旋后,瞬间幻化出一排排白色文字出来。
    “锐金术”,金属性辅助法术,可加持金属性攻击力量与肢体上,让躯体变得的锋利无比,足可断金碎玉。贡献点四百。
    柳鸣摇了摇头,离开这个石台,直奔下一个走去。
    “水雾术”,水属性隐匿法术,可释放大范围雾气,用于遮掩身形,贡献点三百。
    “火蛇术‘,火属性可控攻击法术,攻击范围中等,破坏力高,贡献点一千。
    “雷术”,雷属性攻击法术,攻击范围极大,破坏力极高,非雷灵脉不可修炼,贡献点一千四。
    ……
    柳鸣一个个石台的看下去,面上看似平静,心中却暗暗叹气不已。
    这里法术换取的贡献点数量之多,远在预料之上,以其手中所剩的三百多贡献点,恐怕也只能换取里面最低等的一门法术。
    没有多久,他就看过了一小半石台上法术,但眉头紧皱下,显然一直未找到称心的法术。
    忽然,他将手掌放在一个墨绿色石台上的时候,神色微微一动,驻足不前起来。
    “血藤术”,木属性防御法术,可将藤类种子孕育体内,平常用精血饲育,一但遇敌时就可瞬间激发,化为藤蔓覆盖全身,防御效果强弱,视种子种类和孕育时间长短而定。切记,此法需要消耗大量精血,同事狮是剧痛无比,而种子在体内孕育时间太长,可能出现身躯木化反噬迹象,危险性极大,贡献点三百。
    柳鸣将脑中新出现的白色说明文字,反复看了数遍后,就不再迟疑的将铭牌从身上一拿而出,往这个石台上光罩上一砰。
    虽然此术看似缺陷极多,但若想换一门如此低贡献点的防御法术,估计也只有这般一门了,他自然没有什么选择余地的。
    “噗”的一声,铭牌一闪之后,里面积攒的三百贡献点当即凭空不见,光罩也同时的碎裂而开。
    一本薄薄的青色典籍一闪的落在了其手中。
    柳鸣一拿此典籍,毫不迟疑的转身而走了。
    “血藤术?你真要修炼它。此术并非我们祖师爷所创,而是当年一位宗内前辈斩杀一名邪修后,从其身上搜来的。此术曾经修炼之人不少,但因为施展时过于痛苦,还有身躯木化的风险,并且很容易被火属性法术克制等缺陷,所以陆续都放弃了。要不是此术修炼方法特殊,并且宗内木属性法术也不多,说不定已移出了藏经阁,所以才只要这些贡献点就可换取的。你年纪轻轻就能修炼到现在境界,可见资质不错,无需选此种法术的。”廖峰目光在柳鸣手中青色典籍上扫了一眼后,神色一正的说道。
    “多谢前辈指点,不过晚辈贡献点不多,只能先选择此术了。”柳鸣恭声的回道。
    “既然你这样决定了,那老夫也拦你了,以天道名义起誓吧。”廖峰叹了一口气,如此的说道。
    一盏茶工夫后,柳鸣和朱袍老者身形在白光一闪中,再次出现在了小屋中。
    柳鸣冲老者一礼后,转身离开了藏经阁。
    廖峰等柳鸣在大门处一晃的消失后,才神色一凝的自语了两句:
    “此子这般年轻,应该是最近一次开灵大典中所收弟子了。不过我没记错的话,九婴所收的九灵脉弟子可不是叫白聪天,难道只是一名六灵脉弟子,这可有些古怪了啊。能如此快修炼到领土后期,恐怕一般九灵脉弟子也不易做到的。”
    朱袍老者目中满是疑惑之色,但摇了摇头后,还是坐回椅子上继续看手中的典籍起来。
    同一时间,柳鸣查看了铭牌中所剩无几的贡献点后,叹息一声的将其一收而起,直奔执事堂而去了。
    片刻工夫后,柳鸣站在发布任务的晶碑下,抬首凝望着晶碑上最顶端的一个用淡金色文字书写的任务,面现思量之是。
    好一会儿后,他才转身向接取任务的石台走去,并将铭牌一递过去。
    “我要参加三月一轮的万骨窟镇压任务！”
    “万骨窟可是极其危险的,去那里可是生死自负的,白师弟,你真要参加此任务吗?”石台中的中年执事显然认得柳鸣这位任务狂人,一听其话语后,原本露出的笑容顿时一凝。
    “没事,小弟的确决定接下此任务的。”柳鸣不加思索的说道。
    “既然这样,我把师弟名字添加进去了,三天后会有一位师叔带队,师弟一定要准时加入其中,否则会倒扣大量贡献点的。”中年执事点点头的说道,接过铭牌,用金色短棍在上面点了几下后,又还给了柳鸣。
    柳鸣朝中年执事称谢一声后,不再留在二层大厅的离开了。
    “黄师兄,白师弟刚才接了什么任务,我怎么看你有匈疑的样子。”一名三十来岁,看似普通的男子忽然也走到了石台处,看似随意的问了一句。
    “没什么,白师弟只是参加了三天后出发的万骨窟镇压任务。”中年执事显然认得询问之人,漫不经心的回道。
    “什么,万骨窟?”询问男子闻言,倒吸了一口凉气。
    “是啊,所以我刚才才劝说了两句,可惜白师弟执意要去,只能给他办理了。啧啧,我没记错的话,这一年多陨落在万骨窟中的内门弟子,已经有十人之数了吧,至于重伤而回的,更是不知有多少了。这位白师弟年纪轻轻,但胆子之大还真是非同一般的。”中年执事啧啧一声的说道。
    而刚才询问男子,则却还在发怔之中。
    ……
    “什么,接了万骨窟的镇压任务?这小子还真敢如此去做！”化血一脉山峰的山脚处一座阁楼中,数名化血一脉老弟子聚集一起,其中一名黑脸男子刚刚失声的出口。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--欲----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
