    柳鸣脸色大变。
    这一招赵千颖也曾通过仿制的虚魔鼎施展过，不过远远没有现在这般迅疾，以他如今通玄境的修为，竟然都根本来不及躲闪。
    思量间，更多的紫色细丝从虚魔鼎中激射而出，缠绕在了柳鸣与损魔鞭上，很快封锁住了他的所有行动。
    柳鸣心中大急，随即想起了什么，口中默念法诀，两手握拳，胸前五色雷印一闪，体表陡然冒出了上百道五色电弧，在全身各处弹射而起，正是九天神雷。
    以他现在通玄境的法力，全力施展出异变的天雷术，威能和以前自然不可同日而语了，每一道九天神雷电弧都有手指粗细，并发出刺耳的噼啪声响。
    五色电弧轰击在了缠住他身体的紫色细丝之上，但是出乎他的预料，这些紫色细丝被五色电弧包裹，竟然一点事也没有，仍然死死捆住了他的身体。
    “想用九天神雷挣脱，简直是痴心妄想！”皇甫雍眼见此景，冷哼了一声，手中法诀蓦地一变。
    紫色细丝骤然一紧，并猛然一拉扯，包裹着柳鸣朝着鼎内飞去。
    柳鸣心中大骇，若是被收进虚魔鼎内，恐怕就真的有死无生了。
    他全身上下黑色魔纹光芒大放，调集了全身法力奋力挣扎，可是除了稍稍减慢紫色细丝缩回得速度外，没有丝毫的用处，。
    皇甫雍面上露出一丝笑容，身体一晃的飞到了虚魔鼎旁边，两手紫光大盛的贴在鼎身之上，体内法力源源不断注入虚魔鼎中。
    只要柳鸣被拖进鼎内，他便能发动鼎内的太妙紫炎阵，将柳鸣连同他体内的皇甫天，炼成没有意识的精魄。
    鼎身符文一阵剧烈跳动，包裹柳鸣的紫色细丝速度骤然大增。
    柳鸣心中一沉，脸上一丝绝望之色闪过。
    就在此刻，异变忽生！
    虚魔鼎上忽的冒出了大片灰色的光芒。一个黑白石碑虚影浮现而出，鼎身散发出的紫光顿时一阵紊乱。
    皇甫雍眼中闪过一丝诧异，不过还没等他做出反应，鼎身震颤了起来。灰色光芒迅速弥漫开来，侵袭了大半个鼎身，捆缚在柳鸣身上的紫色细丝上忽的一下散开。
    柳鸣只觉身体一松，一下恢复了自由，一时之间有些发愣。
    “嗤嗤”的破空之声大作。那些紫色细丝竟然纷纷倒卷而回，并出其不意的一下缠在了皇甫雍身上。
    皇甫雍心中大惊，原本已经祭炼由心的虚魔鼎不知为何，和他的心神联系忽然被硬生生切断了一般。
    就在此时，柳鸣身上黑光一闪，魔天的半截身影浮现而出，身上泛起浓郁的黑白两色光芒，二话不说的两手一抬，打出一道精纯法力，没入了虚魔鼎上的石碑虚影之中。
    虚魔鼎上的灰色光芒越发耀眼。继续在鼎身上蔓延开来，甚至那些紫色细丝上也浮现出一丝灰光。
    “是你搞的鬼！”皇甫雍眼见魔天的举动，厉声喝道。
    “你知道柳鸣进入过虚魔鼎，我岂会不趁机在里面做些手脚？”魔天冷声一笑，抬手又打出一道法力，没入巨鼎身上的浑天碑虚影中。
    此刻变生肘腋，捆缚在皇甫雍身上的紫色细丝猛然收紧，反而将皇甫雍朝着虚魔鼎中拉去。
    皇甫雍不愧身为魔皇，此刻仍能做到临危不乱，面色未变。口中传出低沉有序的咒语，体表紫色光芒大放，似乎想要奋力挣脱。
    他虽然已半只脚踏入永生镜，竟然还是挣脱不出这些从虚魔鼎中发出的紫色细丝是。
    在魔天脱离身体之后。柳鸣身上的气息迅速下降，修为立刻又跌回了天象境后期，甚至由于方才的剧烈举动，气息隐隐有几分不稳。
    他脸上不由得闪过一丝失落，不过很快又恢复了平静。
    眼见皇甫雍此刻还在奋力挣扎，他心中一动。便要催动手中的损魔鞭助魔天一臂之力。
    但是下一刻，他手腕陡然一沉，损魔鞭仿佛一下重逾百倍以上，催动起来比之前艰难了不知多少。
    损魔鞭仿佛一个无底洞一般，转眼间吞噬了他体内大半的法力，不过鞭身也随之散发出了阵阵青色光芒，终于再次变得轻盈了起来。
    柳鸣二话不说的手腕猛地一抖，手中损魔鞭一个模糊，一道绿色鞭影狠狠抽打在皇甫雍身上。
    皇甫雍正全力和魔天做较量，根本没有预料到柳鸣竟能催动此等宝物，被损魔鞭实打实的打在身上，一股撕裂神魂的剧痛袭来，不由张开喷出了一口鲜血。
    玄灵之宝威力惊人，就算柳鸣此刻没有发挥出一成的威力，也使得皇甫雍不防之下，受了不轻的伤。
    “做的好！”
    魔天脸色一喜，两手连番打出法诀，紫色细丝一个收紧，终于拉着皇甫雍进入了虚魔鼎之中。
    魔天挥手再次打出一道法诀，虚魔鼎盖轰然盖紧。
    “想不到你上次竟将浑天碑封印到那个虚魔策中，竟可以凭此掌控虚魔鼎。”柳鸣松了口气，看向了魔天。
    哪知，魔天半截魔躯一晃，张口喷出一口鲜血，身体一个踉跄，不过总算站稳了身体。
    柳鸣心中一惊，急忙飞了过去。
    “我没事，不过是强行催动浑天碑，遭到了法力反噬而已。”魔天摆了摆手说道。
    话虽如此，但柳鸣却能从魔天身上散发的气息来判断，其凭借尚未成型的魔躯强行催动陨魔鞭和虚魔鼎，元气损伤了不少。
    “现在还不是放松的时候，我虽然依靠浑天碑和血脉的关系暂时控制了此鼎，但皇甫雍才是如今虚魔鼎的真正主人，他现在虽然被关在了里面，但是我无法催动虚魔鼎内的禁制法阵对他造成丝毫伤害，且以其对虚魔鼎的掌控程度，很快便可以重新夺回控制权的。”魔天飞快的说道。
    柳鸣听闻此言，心中大凛，提议道：
    “既然如此，我们趁他还没出来，快些离开吧。”
    “不行，一时半会我们无法逃得太远，万一他追了上来，以我们如今的情况，根本毫无招架之力。”魔天沉声说道。
    轰隆隆！
    便在此刻，虚魔鼎中传出一声巨响，鼎盖也连连颤动起来，似乎马上便要被掀开一般。
    虚魔鼎上的紫色光芒重新明亮起来，逐渐将上面笼罩的灰光逼退开来。
    “事到如今，只能那么做了！”魔天忽的沉声说了一句，目光望向了峡谷下方的那个黑色祭坛。
    峡谷周围的山峰都已经被破坏，不过那个祭坛却不知为何，并没有被破坏掉。
    魔天拿过柳鸣手中的损魔鞭，另一只手一挥，发出一股灰光带着虚魔鼎落到下面的祭坛之上。
    他身上黑色光芒一闪，随即“轰隆”一下，燃起黑色的火焰，包裹着他的身体熊熊燃烧起来。
    黑色火焰之中，魔天脸上的气色飞快了好了很多，气息也稳定了下来。
    柳鸣脸色微变，魔天施展的显然是某种通过燃烧魔躯，恢复元气的秘术。
    不过现在这个关头，也顾不了那么多了。
    魔天口中念念有词，单手一扬，一道粗大黑光激射而出，没入了祭坛上空的虚空之中。
    祭坛上方的空间一阵紊乱，仿佛浮现出一片阴云一般。
    柳鸣此刻隐隐猜到了魔天的意图，他是想要再次破开魔渊空间，而后将虚魔鼎连同皇甫雍打入魔渊空间之中。
    赵千颖虽然也在虚魔鼎内部，不过柳鸣此刻自问没有能力将其放出，况且以皇甫雍的实力，两人想要从魔渊之中返回也并非不可能之事，只是要颇费一番周折罢了。
    如今面临生死存亡之际，柳鸣也无暇再多想什么，身形一晃出现在虚魔鼎上空，两手一挥，体内法力滚滚注入到浑天碑虚影之上，帮忙压制住皇甫雍。
    魔天口中吐出了几个不明的咒语声，挥手打出一道黑光没入损魔鞭之中，损魔鞭立刻泛起大片的青色霞光。
    他挥手一抖，损魔鞭立刻变得笔直，仿佛一柄青色长剑，在那处虚空狠狠一斩。
    “噗嗤”一声！
    一道数丈长的青色刃气席卷而下，使得虚空一阵天崩地裂般的扭曲，能量波动如惊涛骇浪般的往四面八方狂卷而开。
    虚空立刻裂开一道数丈大小的空间缝隙，一个若隐若现的空间通道浮现而出，但边缘处光芒疯狂闪烁，显然并不稳固。
    魔天大喜，一挥损魔鞭抽打在虚魔鼎上。
    一声巨响，虚魔鼎仿佛陨石一般，直接飞入了空间通道中。
    此等方一没入其中，虚空一阵波动，空间通道立刻合拢起来。
    直到空间通道终于消弭于虚空之中，柳鸣这才脸色一松，紧绷的精神松懈了下来。
    经历方才的几场大战，他体内的法力已经近乎枯竭。
    他翻手取出一枚恢复丹药吞服了下去，催化药力，脸色稍微好看了一些。
    魔天身上的黑色火焰此刻已经敛去，不过他好容易凝聚出来的半截魔躯已经消失了小半，剩下的也似乎处于岌岌可危的崩溃边缘。
    柳鸣眼见魔天的情况，目光一闪，正要开口说些什么。
    便在此刻，异变陡生！(未完待续。)
        
