    “叶师兄,可有真能闯过这三十六层从而成为内门弟子之人?”柳鸣闻言心中一怔,即便自身修炼到了凝液后期的修为,同时对付这四只妖兽想必胜算也是极低的。
    “不瞒柳师弟。据我所知,近十多年内八大分院数万外门弟子中,能突破这三十六层从而成为内门弟子的,仅有寥寥数人而已。另外在多年前,现在的太清门掌门,也就是号称太清门万年一见修炼天才的天戈真人,曾经以真丹期的秘传弟子身份,一口气闯到七十二层,最终击败了了六名真丹后期的恐怖鬼王联手,当时可是轰动了整个太清门,并且也因此奠基其以后顺利成为太清门掌门的人望。”说到这里,叶图早已是一脸的崇拜之色。
    柳鸣闻言,则彻底无语了。
    虚灵塔如此难闯,看来通过此途径成为内门弟子的想法,也得从长计议一番了。
    “柳师弟,听闻你是数千年前翠云峰秘传弟子的传人,以师弟资质和修为,且不说闯过这虚灵塔,在五十岁之前修炼到化晶境界还是希望不小的。”叶图见柳鸣一脸凝重之色,笑着说道。
    柳鸣也只能嘿嘿一笑。
    此人虽说有些唠叨,但也让他得到了不少重要信息。
    接下来,柳鸣又继续问下去,才终于打听清楚了这所谓的内门弟子和秘传弟子是怎么一回事了。
    按照太清门的说法,外门弟子是整个太清门共同招收的,而内门弟子则是分属各个山峰所属,而秘传弟子则是从内门弟子中特别挑选出,其身份地位已经脱离一般弟子范畴,并已经和可以各大山峰掌座,诸多分院分殿长老,平起平坐了。而太清门以后的掌门,最核心的几大殿主。也一定是从秘传弟子中挑选的,故而是宗门内菁英中的菁英。
    想到蛮鬼宗六阴祖师曾经在太清门中是如此的存在,柳鸣心中不禁又是一番感慨。
    就这样,叶图一边催动飞车带着柳鸣飞往飘鸿院。一边细心的解答着他的一些疑问。
    小半个时辰后,二人来到了一处由数座高矮不一山峰围拢中的巨大山谷之内。
    山谷的南侧是两座较为矮小的山峰,表面密密麻麻的翠竹遍布,山腰位置则有几座楼阁和一座庭院。
    北侧三座高耸入云的山峰则是紧挨在一起,上面除了幸白色的巨石杂乱堆积着,并没有其他建筑,显得光秃秃的。
    而东边一座不高不矮的山峰前,是一座十几丈高的大殿。
    此殿由白色大理石筑成,比起外事大殿,竟还要气派几分的样子。
    “柳师弟。这便是那飘鸿院了。”叶图遥遥指着前方大殿,向柳鸣微微一笑的说道。
    柳鸣定睛一看下,但见殿门外高挂一块白色玉石匾额,赫然雕刻着“飘鸿院”三个苍劲大字
    片刻后,两人所乘飞车便降落在了大殿前。
    “柳师弟。我还有其他事情,就先走一步了。”叶图将柳鸣送达后,便向其告辞道。
    “多谢叶师兄一路相送,保重。”柳鸣微微一躬身,朝红衣男子拱手一礼。
    叶图点了点头,而后便转身再次跃上飞车,一掐决的腾云而去了。
    而柳鸣没有着急走进大殿。而是在外面又细细打量眼前建筑一番。
    此处的大殿一侧有几座一般高矮的阁楼,其后是一大片木屋,而另一侧则是一条蜿蜒的小道,被两边一些不知名小树夹道,不知通往何处。
    柳鸣虽心中有些好奇,但初来此地。他也不敢乱走,犹豫片刻后,还是向大殿走去。
    结果他刚一踏入殿内,却立时被一个高大青年拦住。
    “你是何人,来我飘鸿院做什么?”男子一脸横肉。冷冷的质问道。
    “是新晋的外门弟子,特来拜见院主。”柳鸣看了看眼前男子,将手中令牌一晃,神色平静的说道。
    “怎么这个时候还收人！你等一下,院主有事不在,我去禀明副院主。”男子仔细打量了令牌一眼,眉头一皱的说着,接着转身大踏步朝殿内走去,不多时便消失在了视线中。
    “有劳。”柳鸣略一拱手,便又打量起了这大殿内部。
    相比大殿外观的宏伟,这殿内的大厅更为气派非凡！
    大厅足有百余丈大小,承重的青石大柱上,雕着蛟龙模样的图案,而周围的墙壁也是整块的青色巨石砌成,不过表面铭印着一些不知名的灵纹,想来此处也被布下了不少禁制,墙上镶嵌着的一些晶石散发的光芒将大殿照的敞亮通透。
    厅内整齐的摆放着两排整齐划一的墨绿色木质桌椅,而大厅的尽头,似乎有几名弟子正在交头接耳的讨论着什么。
    由于距离有些远,柳鸣并未听清一干人具体说的什么,只是站在门口处,静静的等候着。
    大约一盏茶的功夫,大厅深处的走道中走出一名中年男子,一身白色长袍,眉毛却呈倒八字,显得十分严肃,而其身后则跟着一名长相秀气,看起来有几分瘦弱的青年。
    “你就是新来报道的外门弟子,叫什么名字?”男子眼神有些犀利,口中冷冷的问道。
    “回禀前辈,晚辈柳鸣。”柳鸣只觉对方目光中有一丝压迫感,微微低下头,恭敬的回道。
    “我是副院主梁战歌,将你的令牌拿出来吧。”男子淡淡一句,接着单手一番,手中出现了一本玉册。
    “注入楔力到你的令牌中。”见柳鸣取出了令牌,男子神态平和的说道。
    柳鸣闻言,二话不说的朝令牌中注入了些许法力,但见令牌表面一阵青光流转,随即一道青光从中闪现并射向了男子手中的玉册。
    “嗖”的一声,玉册表面青光一闪后,便恢复了原状。
    “俞信,你带他去挑个洞府吧。”中年男子一拂袖袍,便将玉册一收而起,而后面无表情的朝身后的秀气青年说道。
    说完。中年男子右手一扬,一枚玉简从袖袍中一飞而出,不偏不倚的飞落在了柳鸣手中。
    “这个玉简记载着我飘鸿院的一切条例,你务必熟读牢记。触犯院内条例有何惩罚,玉简上也有讲述。”中年男子又不冷不热的说了几句,便转身走向了来时的走道。
    柳鸣对于中年男子的冷漠并不在意,只是恭敬的目送对方离去。
    “柳师弟,俞某这便带你去挑选洞府吧。”秀气青年笑盈盈的走到柳鸣身边。
    “有劳俞师兄。”柳鸣一笑回道,目光瞥了一眼青袍青年,不知道为何,此人笑的让人觉得有些别扭。
    “师弟不必客气,随我来吧。”
    秀气青年说着,几步出了大殿。并单手一扬。
    “砰”的一声！
    一股绿色烟雾从袖中飘出,紧接着凝聚一团悬于青年身前,其再一掐决,雾气渐渐散开,一声鸣叫后。竟现出一只青光濛濛的绿色巨鹰。
    青年轻身一跃跳到巨鹰背上,柳鸣也飞身上去。
    巨鹰一声嘶鸣,便腾空而起朝那三座连绵山峰飞去。
    山峰间云雾缭绕,远远的就能隐约感觉到其散发的阵阵浓郁灵气袭来,柳鸣不禁暗自赞叹不已。
    当年蛮鬼宗的九婴山与之相比,简直是天壤之别了。
    “柳师弟,飘鸿院门弟子大多是在这三座正好处于灵脉上山峰中修建洞府。这里灵气浓郁,但灵气最为密集之处比起最稀薄之处也能差个两三倍之多。”俞信指了指下方的灵脉,缓缓说道。
    “不知俞师兄可知何处灵气更为浓郁一些?”柳鸣闻言心中一凛,原以为这整条灵脉即便有些差异也很正常,这两三倍之多却大为出乎意料,当即开口询问道。
    “灵气浓郁之处基本已经被师兄弟们占据。不过仍有几处洞府目前空着,乃是先前顺利晋升内门弟子后刚空下的,只是……”俞信突然语气一顿,面露一丝不置可否的神情。
    “柳某初来乍到,师兄有话不妨直言。”柳鸣见此。心中早已隐隐有所猜测,但仍是客气的问了一句。
    “我看柳师弟也是个爽快人,这几处洞府院主原本是准备作为下一场小比的奖励。虽然之后说不定还要重新分配一番,但柳师弟却可以暂时先住进去住上两年,不过么……”俞信又是嘿嘿一笑。
    既然对方已经开口,柳鸣自然心知肚明,二话不说拿出一袋灵石交于俞信。那袋灵石便是入门之时,外事殿所领,约有四五万。
    对于他而言,修炼时间十分紧迫,而目前家底颇丰,花些灵石若是能换来一个灵气浓郁两三倍的洞府,哪怕时间不长也是件划算的交易。
    俞信毫不客气的一把接过灵石,用神识一扫之后,便又笑眯眯的说道:
    “柳师弟果然是明白人,我这就带你去那洞府看看。”
    俞信说着,手中法决一掐,巨鹰浑身青光一盛,便向中间一座山峰一落而去。
    片刻后,二人来到一座小山峰上,并一跳而下。
    俞信单手一挥,青色巨鹰瞬间化为一缕青烟飞回其袖中。
    “柳师弟,此处洞府原本是吴师兄使用。半年前,吴师兄冲击化晶境界成功成为内门弟子,搬离此处后便一直空着。师弟请将法力注入令牌,在这洞府之上印入自己名字。”俞信向柳鸣解释道。
    柳鸣闻言,二话不说的取下了腰间的令牌,稍一注入法力,一道红色光柱从中激射而出,打在了洞府的石门上。
    石门上本来密密麻麻铭印着的黑色灵纹,在光柱没入之后,突然泛起了红色亮芒,并在一声“轰隆隆”巨响后,石门缓缓打开。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
