    二人回到青鱼岛,已是第二日清晨,正想往往洞府所在山脉飞去时,迎面却飞来一人。<
    柳鸣仔细一望后,却是观鱼这名同样新近加入长风会的客卿。,
    “柳兄,辛兄,多日不见了！”观鱼见到二人,当即身形一停,消笑眯眯的开口问道。
    “原来是观道友,如此匆忙,莫非有什么急事在身。”柳鸣微微一笑的问道。
    “看来二位道友这几天并不在岛上,不知道最近会中发生了大事,所以才会有此一问。“观鱼闻言,先是一怔,但马上笑着说道。
    “哦,我和柳兄最近的确外出了一趟。会中到底出了什么大事,还望观鱼兄赐教一二。“辛元忍不住的直接问道
    柳鸣闻言,也闪过一丝疑惑之色。
    “事情是这样的……”观鱼坦然的讲述了起来。
    原来就在二人离岛的期间,原本应该准备闭关,准备赌斗的副会主范正吗,竟毫无征兆的突然失踪不见。
    “两位有所不知,现在会中有人谣传,据说在会主接下赌斗之后,竟与金玉盟私底下会面过。另外还有小道消息,说是在风会主不在的这几年,范副会主早已暗地里与其他势力相互勾结,现在会中许多人都怀疑其已叛会潜逃。”观鱼东瞧西望几眼,发现四处没人后,才压低声音说道。
    “竟有这种事情！”
    柳鸣和辛元虽然无意参加赌斗,闻听此消息也不禁意外的互望一眼。
    “我现在之所以匆匆忙忙从洞府中出来,其实就是接到会主的传讯,召集我等全都到总坛大殿集合,商讨一些事情,估计多半和范会主和赌斗的事情有关。现在既然两位已经回岛,不同一起前往了。“观鱼笑嘻嘻的说道。
    “好吧,既然我等已经知道此消息,若不前去恐怕就对风会主不敬了。“柳鸣听完后。略一沉吟的说道。
    辛元毒刺自然也没什么意见。
    于是他二人方向一变,当即和观鱼一同前往总统大殿去了。
    一个时辰后,长风会总坛大殿之中,长风会中凝液境中期以上的中坚力量再次齐聚一堂。
    不光是柳鸣,辛元这样的高级客卿,甚至还出现一肖风会的高阶执事,也拥有凝液中期左右的修为。
    柳鸣目光略微一扫之下。发现除了范正之外,那名来自五灵宗的黑衣青年卫重赫然也未到场。
    而身为副会主的曲龄,却显得神色各位平静。
    “今日召集大家前来,是为了本会和金玉盟赌斗之事。而今约定之期将至,范副会主却忽然失踪。故而本人决定择日从诸位中选出一人,作为第三人参加不久后的赌斗。”风湛没有绕弯子。直接开口宣布道。
    众人闻言,你看看我,我看看你,最终又把目光落在了居中而坐的风湛身上……
    同一时间,在离青鱼岛不知多远的另外一座全部用紫色珊瑚凝聚而成的岛屿上,一座几乎占据了大半岛屿的巨大道观中。
    阳盛这位紫霄观的使者,此刻正面带恭敬之色的垂首站于一间厢房中。其身前的椅子上,端坐着一名白发苍苍的紫袍老道。
    此人正是紫霄观的观主天光子,一名修为达到化晶中期的强者。
    “盛儿,照你这么说,风湛之女竟然拜入了五灵宗,并且与其一同回到长风会的还有另一名五灵宗弟子?以五灵宗在中天大陆的势力,怎知看上长风会这样的小派。”紫衣老道缓缓的说道,似乎并不相信此事。
    “回禀师尊。徒儿虽未与二人有太多接触,但想来此事风湛绝不敢虚言相欺的。”一旁的阳盛恭谨的答道。
    “哼,以五灵宗的威名,长风会再胆大也不敢找人冒充其弟子,不过五灵宗在外行走的大多都是下弟子,真正的密传弟子是决不会插手这般事情。我倒是有些奇怪,金玉盟明知道长风会是我们紫霄观附属势力。竟然这几年还小动作不断,要说后面没有天香阁支持,恐怕决不可能的。如此的话,这次赌斗倒是有些耐人寻味了。但是现在你师叔祖正在闭生死观。就是有天大的事情也得压下来。为了万一起见,本观先不急着干涉此次赌斗,还是静观此次赌斗结果,看看其中在到底有什么猫腻,再做其他的打算。后面的事情,就交给你石师叔去做吧,毕竟长风会原本就是其引为本宗附属势力的。”紫衣老道思量了一下后,才如此的吩咐道。
    “是！弟子明白！”阳盛一低头颅,恭敬的回道。
    “好了,你先下去吧。”紫衣老道说罢,又闭目养神起来。
    “遵命,师尊。”阳盛立刻退了出去。
    ……
    与青鱼岛遥遥相对的另外一处岛屿,此处是另一大势力,金玉盟的总堂所在。
    此岛方圆也有数百里大小,岛上的建筑以金黄色宫殿式建筑为主,远远望去,给人一种别样的奢华之感。
    在岛屿中央位置的一大片雕栏玉砌般的楼阁中,不时有身着金袍的金玉盟弟子进进出出。
    位于阁楼地底深处的禁地密室之中,一名"chi　luo"上身的青年正盘坐地上。
    此人看起来也就二十出头的样子,体表竟隐约有一条碗口粗的绿蟒虚影,正缠绕游走不定,同时其肌肤遍布密密麻麻的绿色灵纹,看起来十分的狰狞可怖。
    绿蟒虚影每游走一圈,青年身上的绿色灵纹便明亮一分,同时其浑身肌肉凸鼓,肤色古铜发亮,浑身骨骼之中隐隐传出一阵噼啪爆响,可见此人单肉身力量也已经非同小可。
    而在在密室上方的一处厅堂中,一名身穿金色长袍的长须老者,正满脸笑容的和一名三十多岁的美貌妇人交谈着什么。
    “此次赌斗,妾身听闻长风会出战的是一位五灵宗弟子,想来独孤盟主也已经听说了此事。”美貌少妇把玩着手中的丝巾,眨了眨美目,淡淡的问道。
    “请肖仙子尽管放心,这次有上阁赐下的灵丹,小徒的碧蟒九转功法,必能大成。这次赌斗绝对能轻易获胜！”这金袍老者赫然便是金玉盟盟主独孤玉,虽身为化晶期强者,在此美妇面前却十分的客气。
    “独孤盟主也不能太过轻敌,你应该很清楚,这次赌斗只能胜不能输的。你在长风会中潜伏数年的那枚棋子,如今也已被拔除,且目前还有来自五灵宗之人插手进来,本阁已经无法正面干涉此事了。。”女子冷哼一声,用一种不容置疑的口气说道。
    “据老夫所知,那名五灵宗弟子只不过是一名下弟子,根本不足为虑。至于范正之事,更不会落下丝毫把柄。如今长风会内部暗流涌动,风湛老儿也只能依靠那五灵宗弟子和另一副会主曲龄了。关于曲龄,老夫也已做了妥善安排,绝无问题的,定能将那条玉石矿脉献给上阁的。”老者感到女子语气中的不善之意,心中一惊之下,赶忙接口说道。
    “极品玉石矿乃我天香阁弟子数年前在长风会领地中偶然发现,里面很可能蕴含传闻中的灵材‘万年玉髓’。原本想弄到手也并非难事,但却轻信你的提议,去设伏风湛挑起冲突,欲行那一石二鸟之计,直接吞并这片灵矿所在的区域,反导致此事拖延至今已经数年。此次若再出差池,阁主那里,本仙子也保不了你周全了。”美貌少妇冷冷的盯着老者,一脸责备之意。
    “仙子赎罪,当年确是老夫估计错误。但若非紫霄观多次从中阻挠,且阁主吩咐不要动作太大引起其他宗门的怀疑,这玉石矿想必也早已到手了。”老者脸色一白,显然对美妇口中的“阁主”十分畏惧,连忙恭维道。
    “我不想再听什么理由,你还是好好准备下个月的赌斗吧,别再让阁主失望了。”貌美女子面无表情的瞪了老者一眼后,便转身飘然离开了厅堂。
    “恭送仙子。”金袍老者见此,躬身说道,并目送女子身影离去。
    ……
    一日后,长风会总坛中传出了一则惊人消息！
    这次赌斗因为事关重大,所以凡是参加之人,除了可以获得大量会中贡献点外,还将提供三十万灵石的重酬。当然,若是获胜的话,还可让让参与者每人挑选一样宝物的。
    代表宗门参与赌斗获得贡献点及酬劳本也正常,但如此重酬,却明显大大超出了众多人的与里欧之外。
    三十万灵石,足以让这些手头本不宽裕的凝液境散修大为动心了！
    毕竟只是一场同级别间的赌斗而已,又不是真正的生死相搏,即便遇上强敌无法取胜,但自保应是无虞。
    于是,此消息不禁传遍了整个青鱼岛,更在数日后,就传遍了整个长风会上上下下。
    不禁那些高级客卿跃跃欲试,就连一些在外担任职务的凝液境高阶会众在得知之后,也大为动心的纷纷返回总坛。
    一时间,有关赌斗之事得到了无数人的关注,长风会上下但凡自觉有参加资格之辈,都擦拳磨掌起来。。手机用户请到阅读(/无,弹.窗,小,说。)
        
