    “哼，你不是号称这长阳坊市之内的事情，无所不知无所不晓，那黑脸汉子有没有离开，你自己难道还查不出来吗。”青年儒生冷哼一声，一副非常不满的样子。
    显然这位浩然书院的弟子，对那枚变异的虫卵，仍是念念不忘。
    “是，望公子再给属下一点时间，属下一定会查出这人的下落来。”削瘦男子心中一凉，急忙这般的说道。
    “很好，不查到此人下落，你就别再在我面前出现。”青年儒生难压心中怒火，一拍茶几，站起身来，径直走往炼器铺二层走去。
    ……
    同一时间，百炼阁附近另外一家间看似十分普通的店铺密室内，一名气质出尘的紫衣女子，正逗玩着手中一头巴掌大小的金鳖，而在其身后处，则站着一名脸上满是慈祥神色的青衣老者。
    “乔老，对于刚才一瞬间的灵气波动，你可有看出什么吗？”紫衣少女忽然回头望了一眼身边的老者，淡淡的问道。
    “回禀小姐，根据老朽判断，应该是有人炼制出了某种难得的灵器或者丹药来。老朽作为一名炼丹师，以前侥幸炼制出一枚五丹纹地品丹药时，也产生过类似的异像。在炼制禁制重数较高的极品灵器时，应该也会有差不多的情况发生。此人虽利用禁制，隔断了大部分波动，但既然来自太清门的炼器铺，多半是后者了。”青衣老者微微一躬身，缓缓解释道。
    “乔老。还请你派人去查一下，最近那太清门可有派什么炼器大师前来此处坐镇。”紫衣女子略一思量后。如此吩咐道。
    “是，老夫这就派人去办。”青衣老者又是一礼后，便走出了密室。
    ……
    随后的一段时间，柳鸣除了期间去了一次蝠族人的店铺，将十三颗凡品和四颗四道灵纹的地品冷凝丹兑换了三百余万灵石以外，大多时间都在店铺之内坐镇。
    那蝠人族掌柜，虽然诧异柳鸣这般快又炼制出地品丹药来，但也以为这些就是那些千年青凝果炼制出的所有丹药。
    其虽然心中啧啧称奇。但也称不上是太过骇然。
    此时，他腰间的灵石袋中已经赫然有了五百余枚上品灵石，而地品冷凝丹则是四道灵纹的五颗，五道灵纹的两颗，六道灵纹的一颗。
    大半个月后，拍卖大会终于开始了。
    坊市中心湖泊附近，一名一身青色皂袍的中年男子从一旁的小巷里缓步走出。整了整袖袍后，便径直走向了拍卖大楼，正是一番改头换面后的柳鸣。
    半个月前，作为太清门使者的他果然收到了拍卖方千盟商会发出的邀请函，不过其并没有打算使用此物，而是决定再次乔装一番。以普通散修的身份进入拍卖大会。
    此刻，正值拍卖大会前夕，不时有三两成群的修士从四面八方汇聚于此，往大门处涌入。
    柳鸣稍一观察过后，便付了一笔灵石费用后。大模大样的在守卫注视下，跨门进入拍卖大厅。
    通过一条被熙熙攘攘人流所占满的宽敞走廊后。正是拍卖会的内厅，分为两层，没有邀请函的散修只能进入一楼大厅，二楼则是为一些收到邀请的特殊宾客所准备。
    柳鸣挑了一楼一个颇为隐秘的偏僻角落，静静的坐了下来，同时开始四下打量起了拍卖大厅里的一切。
    围着最中间的巨大方形高台，一楼会场周围呈扇形分布着一层层的阶梯，每个阶梯上都摆满了座位。
    柳鸣粗粗计算了一下，整个一楼会场便足能容纳上千人，而距拍卖大会开始约莫一个时辰的样子，此处已经很少能看到虚席了。
    光凭这规模，长阳坊市的拍卖大会已经远远超过了柳鸣在沧海之域参加的拍卖会了。
    下面这些座位都是普通席位，会场二楼两侧还有一间间的贵宾包厢，显然是留给一些有身份有地位的强者。
    柳鸣自进来以后，便通过强大精神力，隐约察觉有不少人走进了包厢中。这些人一个个都是气息深沉，不少都是化晶期以上修为的强者，就算是里面有一两个真丹境的存在也并不奇怪。
    而这些人一旦进入包厢之后，便再也无法探查到分毫了。
    又过了小半个时辰，会场的入口渐渐没有人再进来了。
    “嘭”的一声，随着入口处的大门缓缓关上，中间的高台上骤然亮起了一道金色光柱，里面隐约有一个台子般事物正缓缓升起。
    与此同时，会场上的嘈杂声音也戛然而止了，所有人的目光都紧紧盯着中间的金色光柱。
    金光缓缓散去，只见玉台赫然多出了三个白袍之人。
    中间是一名须发皆白的老翁，在这么多人的注视下，依然是一副慵懒的神情。其左右两侧的两个中年男子，一人面色白净，另一人却是肤色黝黑，此刻万众瞩目之下，也是神态自若。
    柳鸣眼角一阵抽搐，这两个中年男子身上气息凝重，明显是化晶期的高手，而那白发老者明明坐在那里，可在神识扫描下，身形却在似有若无之中，仿佛随时都会消失一般。
    这老者，竟是一名真丹境的强者。
    左边白净中年男子目光一扫台下后，就用面带笑容的用洪亮声音说道：
    “欢迎诸位同道来参加本商盟召开的拍卖大会。本次大会由在下住处，规矩同往常一般无二，喊出一个底价后，大家用灵石竞拍。若是诸位身上灵石不足者，也可以用其他宝物出售给本会换取灵石。当然，若是诸位不同意我等定下的价格，本会也可以替各位进行现场拍卖，总之绝不让各位觉得吃亏就是。”
    这个白净中年这番话说说出来头头是道，下面众修士自然也没有反对之意。
    而白发老者和右边的黝黑男子，则已经二话不说的走到玉太后面的两把椅子上，分别落坐而下了。
    “好了，既然大家都没有异议，那么本次拍卖会现在开始。”白净中年环视一圈，随后扬声宣布道，声音响彻全场。
    话音一落，一名白衣侍女从后台盈盈走出，其双手捧着一个白玉托盘，托盘上则盖着一块大红布锦，在众人的注视下，不慌不忙的走上了玉台。
    白净中年伸手揭开托盘上的红布，露出了一柄半尺长的奇型刀器。
    “第一件拍卖品，极品灵器，青音刀！内蕴二十八重禁制，攻击之时还兼具有幻音奇效，让对手不知不觉陷入迷幻之中，法力大减。底价八十万灵石，每次加价不得少于三万！”白净中年朗声说道。
    话音刚落，会场中顿时一片窃窃私语。
    刀器虽不如剑器犀利，但却多了一份霸道，在所有灵器中，也是攻击力仅次于剑器的存在，这柄青音刀如在擅长近战的刀客驱使下，幻音配合残影，神出鬼没之下，定将使对手防不胜防。
    不说别人，就是柳鸣也有些心动。
    “八十万！”立刻有人喊道。
    “八十三万！”
    “八十七万！”
    “九十万！”
    ……
    柳鸣看着此起彼伏，踊跃报价的众人，一会功夫就把价格抬到百万以上，便摇摇头的闭目养神起来。
    从心底上讲，他虽然也很多添一柄极品灵器，不过百万以上的价格就不会去考虑了。。
    毕竟其今天目标是精魄粉，他身上虽然有不少灵石，但在拍到此物之前，并不会花太多灵石的。
    结果经过一番激烈的竞价，这柄青音刀以一百二十万灵石，被一名黑衣男子拍了下来。
    柳鸣看了看两侧的包厢，刚刚出价的人都是下面的修士，包厢里的贵客似乎都看不上那青音刀的样子，竟集体保持沉默起来。
    “下面这一件拍卖品也是一件极品灵器‘灭魂扇’，此扇是用阴魔血玉炼制而成，又混合了魔魈之气，内蕴三十重禁制，底价八十万灵石，每次加价不得少于三万。”台下之人又送上一个白玉托盘，这次托盘之上则平躺着一把扇子，扇骨洁白，扇面却是漆黑，上面绣着一个紫色的骷髅头。
    柳鸣一阵默然，又是一件极品灵器出场，不过这次却是件魔道宝物。
    “八十万灵石！”白净中年话音刚落，立刻便有人出价。
    “八十五万！”说话的是一个蓝袍修士，一脸的阴枭之色，手中把玩着一把白骨权杖，一看就是个邪道修士。
    “八十八万！”又有人加了价。
    “九十万！”蓝袍之人哼了一声，似乎对此物志在必得。
    “九十三万！”
    “一百万！”蓝袍之人似乎有些不耐烦，直接把价钱突破了百万大关。
    一件极品灵器，价值一般就在八十万到一百万之间，除非是一些具有特殊功效的宝物，比如上一件拍卖的青音刀扰人视听的效果，不过这柄灭魂扇显然没有那种特殊的能力。
    “一百一十万！”这次的声音却是从两侧的贵宾包厢中传出来的，直接就加了十万上去。
    会场不少人闻言大都微微一惊，纷纷看了过去。
    可惜包厢上设有禁制阵法，无论眼力还是神识都无法穿透分毫。
    ()
        
