    柳鸣自顾自的走到法阵某个角落处,神色平静的盘膝坐下.
    他已经看出雷姓灵师等人经过前面几次的开灵仪式,神态中隐约有了一丝疲倦之意.
    而整座汇灵大阵安装那些硕大晶石,闪动的光芒也不如开始时那般刺目了.
    虽然不知道灵师在正常情况下可以用真言辅助几次,也不知那些晶石中能量耗尽时对法阵中弟子会有什么影响,但也绝不想成为最后一批人而亲身体验一下.
    况且他经过前面几波观察,该看的东西都已经看到了,就算继续滞留到后面也并无任何益处的,自然不如加入头几批,先冲级灵海了.
    其他世家弟子能想通这一点的,相信也不在少数,但在目睹先前恐怖之极的毙命概率后,却让他们下意识的都有些退缩了.
    不过纵然如此,仍然很快凑够了百余人.
    让柳鸣有些意外的事,高冲和牧明珠二人竟然也在里面,让他不禁扫了二人一眼.
    牧明珠脸色不太好看,美目隐带一丝恐惧,显然先前的一幕给其刺激非小.
    倒是旁边的高大少年,虽然脸色也有孝白,但神情明显比旁边少女镇定的多了.
    "开始"
    雷姓大汉一见凑足了人数,立刻一声令下,顿时整座大阵在嗡嗡声中被激发而起,同时数十道灵液往法阵中一喷,雾濛濛灵雨再次一飘而起.
    "轰"的一声后,一颗巨大光团就从天而降,并稳稳的砸在了柳鸣身上.
    柳鸣当即只觉双肩重若万斤,胸口一热,身躯无法支撑的被压到了地面上.
    少年这时顾不得其他人,只看到自己被白光包裹进去头,并且片刻之后,背后一凉,似乎有什么东西直接渗入体内,并飞快往丹田处滚动而去.
    在看过其他人的开灵过程,柳鸣心中倒也不慌,知道这是灵师们真元进入自己体内,当即两手一撑地面,就想让身躯撑起.
    但是任凭两膀用力,身体却压在地上无法起身分毫.
    柳鸣有一丝骇然了.
    他先前虽然看其他人起身困难无比,但也没有想到真艰难到如此地步.
    他并非是那种天生神力之人,后天也没有在此方面多加训练什么,若是如此的话,光靠普通手段起身恐怕不太容易.
    柳鸣想到这里,呼吸变得有些急促,深深吐纳了几口气后,两臂猛然在一声低喝中粗大了一圈有余,再次往地面上狠狠一按后,身体终于缓缓的离地而起.
    他竟然顷刻间动用了体力激发秘技,让双臂力量暂时提升数倍以上,将身体一点点重新坐直.
    在此过程中,少年甚至能听到自己体内骨骼传出的嘎嘣脆响声,浑身肌肤在重压下甚至有些微微发红起来.
    一小会儿后,柳鸣终于端正坐好后,才有工夫打量了其他人几眼,结果心中一阵苦笑.
    他绝不是最先起身之人,其他世家弟子早有不少人重新坐好,其中甚至还包括了牧明珠这般的娇弱女子.
    其他世家弟子显然和那些蛮鬼宗弟子一般,在这方面都做过专门训练,或者掌握了和他类似的激发体力秘技.
    不过当他看了雷震一眼的时候,目光不禁微微一顿.
    看此人在白光中一副清风云淡的样子,身上衣衫都没有丝毫的皱褶痕迹留下,似乎根本未曾被光团中重力奈何怎样.
    柳鸣心中暗自猜测的时候,法阵上空回荡起一股晦涩的法决声,开始这声音仿佛从极远处传来,但是顷刻后,就一下雷鸣般的在耳边轰响不已.
    刹那间,他就觉得自己身沸腾了起来,体内各处原本静静不动的元力一下在经脉中疯狂运转而起,一圈圈的越来越快,越来越猛.
    虽然早有预料,柳鸣还觉得身体一下变得炙热起来,同时体内各处经脉在天地元力不顾后果冲撞下,更是传来撕裂般的阵阵剧痛,仿佛有无数锋利小刀在切割着不停,并且一次比一次猛烈,一次比一次狂暴.
    柳鸣双目发亮,脸上竟没有流露出太大的痛苦之色
    在凶岛上,他为了学习那些偏门秘技,不知承受过多少生不如死的折磨,况且这些秘技施展后的后遗症,本身就带有剧烈之极的痛苦.
    岛上数以千次的秘技修炼过程,让柳鸣身体对痛苦这种感觉的承受远非一般人可以想象,甚至可以说有些到了麻木的程度
    此刻的他,轻易的排除掉痛苦对心神的干扰,全心用控元之术配合真言之力指引,将体内狂暴元力一丝丝的往丹田处强行汇聚而去.
    其他世家弟子可无法像韩立这般能忍受痛苦,甚至十几名意志薄弱之人,在痛苦难当之下,当即心神失守,体内元力一下彻底失控全都往头颅处涌去.
    几个小周天的狂冲之后,这些人纷纷头颅爆裂,并且随着时间流逝,还不停有其他的世家子弟加入死亡行列.
    转眼间半个时辰过去了,法阵中只有小半数人还能稳稳坐在地面上.
    这时,雷震忽然扬首发出一声长.[,！]啸,随之体表一根根晶莹光带浮现而出,竟一下现出九根之多,并且每根光带表面隐约有丝丝电光闪动不已.
    他竟然如此早的就开启灵海成功,还一下现出九条灵脉.
    "果然是属性灵脉中的雷灵脉,而且还是九灵脉."高台上的蛮鬼宗掌门,一下看清楚雷震体表显现的灵脉异像,一下变得惊喜交加起来.
    "本宗这次可是捡到宝了,光是雷灵脉或者九灵脉都不是太稀奇,但是两者若叠加在一起,对本宗价值之大恐怕并不逊色珈蓝那孩子梦魇之体太多的.我说雷师兄一系这次争抢灵脉弟子不是太主动,原来早就看好了自己这个亲侄.有了此子的话,可胜过其他弟子千百倍."林师妹喃喃的说道,看向雷震的目光也变得有几分火热.
    "雷师弟本身也是雷灵脉,由他来教导这孩子的话,倒也十分的适宜."蛮鬼宗掌门笑着回道.
    林师妹听了,暗叫一声可惜.知道在有血脉关系的前提下,其他分支无论如何无法将雷震争抢过来的.
    "这也幸亏有雷家有雷师弟在我们蛮鬼宗,否则此子还不一定会送来本宗来的.以此子的资质,若是出现其他几宗相信同样大受重视的."林师妹似乎想开了,又笑了一笑的说道.
    "的确,特别是那风火门,原本就以雷系功法闻名诸宗,若是能得到此子恐怕会视若至宝了."蛮鬼宗掌门嘿嘿一声的说道.
    "不过有此子开启灵脉成功,剩下人中也就只有那叫‘高冲’散修弟子值得期待一下.对了,掌门师兄所说的那名激ng神强大的小家伙,也在这批人中,不知能否冲击灵海成功."这时候雷震已经再次盘膝坐下,林师妹目光在远处法阵中其他人身上一扫后,缓缓说道.
    "成不成,也就小半时辰的事情了,到时你我自然知道结果的."蛮鬼宗掌门语气重新平静了下来.
    但就在他话音刚落的瞬间,忽然法阵中传出了轰隆隆的巨响,接着一股异样波动从中一卷而出,整个广场都开始微微颤抖起来.
    "怎么回事,出了何事?"林师妹吓了一跳.
    而蛮鬼宗门主见此情形,却呆了几下,随之怔怔的望向法阵所在,一语不发.
    就在这时,阵中某名盘坐弟子,蓦然身上一颤,从地上徐徐腾空升起,同时身上白光滴溜溜一转,浮现出一道白濛濛光环.
    "这个是……,难道真是那东西出现了……"蛮鬼宗门主一见此景,再也无法保持镇定了,身形一动,竟毫不犹豫的腾空向法阵锁子啊激射而去.
    这时,那名自行腾空的弟子身上白光再一凝后,赫然又开始凝结出第二道光环出来.
    "地灵根,这时地灵根现世的天象.这不可能……"林师妹娇躯一颤后,也终于醒悟过来的失声出口,但马上体表霞光一卷,匆匆忙忙的飞离了高台.
    法阵上空,雷姓大汉,楚师弟等几名灵师,见到这种情形,自然同样明白出现了何等事情,几乎全都激动异常的一下飞到那名弟子附近,睁开眼睛的看着其体表光环一道接一道的浮现而出,并在心中默默计算着数量.
    此刻,在空中对这金色光幕念诵真言的,正好是那名圭姓儒生,一见此幕,心中震惊可想而知了,但可惜口中真言还未念完,只能无奈的继续留在原处无法动弹,但是目光却同样火热的落在空中结环的少年弟子身上了.
    这名弟子身材高大,面目憨厚,赫然正是高冲这名散修弟子.
    而同一时刻,盘坐在法阵另一角落处的柳鸣,在根本无人注视情况下,体内丹田处充斥的一数缕银白色光丝,在某种强大激ng神力的准确控制下,以令人难以置信的频率,正在互相交织穿插,并渐渐融合一体,隐约形成一颗银白色丝球.
    (忘语在威信平台上增加了凡人角色的"陈巧倩"图片,大家可以在平台上回复"陈巧倩",查看美女图片哦！
    加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
