 
 
    柳鸣双目紫芒闪烁，屈指一弹，青魔刃脱手而出，眨眼间体形膨胀，化为一团硕大的刺目青光，目标正是高空中看似空无一物的某处虚空。
    一连串轰隆隆之声从虚空中传出，随即那里大片五色霞光席卷而出，化作一层五色光幕，表面五色光芒流转，看起来颇为玄奥。
    柳鸣眼中精芒一闪，挥手打出一道法诀。
    青魔刃所化青光发出一声尖锐呼啸，直接劈斩在了五色光幕之上。
    “呲啦”一声！
    五色霞光竟被一下撕裂出了一个大口子，随即露出了一片土黄色的天幕。
    赵千颖脸色大喜，急忙驱动手中的短尺法宝，紫色短尺幻化出了漫天紫色尺影，组成了一股紫色的激流，发出阵阵呼啸之声，朝着那一处天幕激射而去。
    在一阵轰鸣声中，被柳鸣一道划开了的黄色天幕，在赵千颖的攻击之下，立刻又扩大了许多。
    就在此时，柳鸣一转首，眼中异芒一闪即逝，没有随着赵千颖一起攻击那处，而是朝着周围望去。
    就在此刻，两人身下的海面忽的掀起了无数怒涛巨浪，一股泰山压顶般巨力从四面八方挤压了过来。
    柳鸣和赵千颖二人身上的护体光幕被这股巨力笼罩后，顿时剧烈颤动，仿佛要被直接挤溃一般。
    二人无奈之下，顾不得再去攻击露出的天幕，纷纷催动体内法力注入护体光幕，与这股压力对抗起来。
    就在此时，头顶的天幕中光芒连闪，从中涌出大片的五色云团。
    随着“轰”的一声巨响传来，数道粗大的五色光柱从云团中激射而下，朝着柳鸣二人轰击而来。
    柳鸣低喝一声，身上黑色光芒大放，无数黑气从中滚滚涌出，在两人头顶凝聚成了一层巨大的黑色光幕，挡住了五色光柱的轰击。
    不过他的脸色也是一白，显然那五色光柱的攻击也是非同小可。
    半空中的五色云团翻滚不休，一道道五色光柱从上面激射而下，继续朝着二人轰击而来。
    且周围虚空中传来的压力也变得越来越大，柳鸣体魄强悍还能支撑，赵千颖却面色潮红，大感吃不消了。
    赵千颖心急之下，翻手祭出了紫色大鼎，从中喷吐出大片紫色霞光，在周身交织缠绕之下，终于勉强抵挡住了周围汹涌而来的压力，一双美眸中，却闪过一丝惊惶之色。
    “看来我当初看错了，这并不是什么幻阵，而是上古时期的五行七绝阵！”柳鸣沉声说道。
    “哈哈，没想到你竟能识得此阵，倒真让我有些意外。能够死在这上古大阵之中，也算是你们的荣幸了。”一个阴厉的声音不知从哪里传了进来，在柳鸣二人耳边回荡。
    “皇甫剑谷，真的是你！你竟在此埋伏我等，莫非忘了族中家训？”赵千颖听到这个声音，俏脸骤然一变，厉声喝斥道。
    “嘿嘿，现在说什么都晚了！要怪也只能怪这个姓柳的当初在皇储大选时坏我好事！这阵法我得来不易，能够隔绝一切禁制之力，你们两人死在阵中可谓神不知鬼不觉，父皇他自然不会知道。”皇甫剑谷嘿嘿冷笑道。
    此言一出，赵千颖面色一变，柳鸣却是神色未变。
    “你们放心，等你们死后，我自会派人禀告父皇，就说你们是在寒州被柳家之人所杀，尸体也被毁去。等他日我继承大位，会考虑在族史上给你们二人记上一笔，你们说，该怎么感谢我？”皇甫剑谷继续哈哈大笑的说道。
    赵千颖脸色难看，气的粉面煞白。
    柳鸣眼中紫芒闪烁，虽然头顶的黑色光罩在半空的五色光柱的不断轰击下越来越黯淡，有些摇摇欲坠之感，不过他脸上却没有露出什么担忧的神色。
    五行七绝阵之外，皇甫剑谷悬空而立，手持一面五色阵盘。
    在大阵周围，七名天象境魔人手持各色阵旗，口中念念有词，维持着七绝阵运转。
    在法阵中无法看到外面情况，但从外面却可以隐约看到阵法光幕之中，柳鸣二人身体缩小了数十倍，头顶被一团五色云霞所覆盖，正苦苦支撑。
    皇甫剑谷脸上露出一丝阴鹜冷笑，单手猛地一挥，手中的阵盘脱手而出，一闪的悬浮在了大阵上空，滴溜溜旋转起来，一道道五色霞光从中飞出，没入了七绝阵之中。
    七绝阵中，笼罩柳鸣二人的五色云团越来越大，且从中激射出的五色光柱也愈发密集起来。
    不过柳鸣却气定神闲的站在远处，只是不断打出一道道法决，维持着头顶黑色光幕。
    “立即启动禁制，以免夜长梦多！”皇甫剑谷眼中闪过一丝狞色，寒声说道。
    话音刚落，大阵周围的七人齐声答应了一声，同时将手中阵旗往上空一抛。
    顿时这七杆阵旗灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。
    就在此时，远处天际之上虚空一闪，一个模糊的黑色人影无声无息的浮现而出，似乎正要有所动作。
    不过，就在此刻，七绝阵附近情况陡然发生了变化，正在主持七绝阵的七名天象魔人身后，忽的一闪，浮现出一颗颗黄蒙蒙的圆珠，一共十二枚，隐隐排成一个硕大无比的圆圈，赫然正是山河珠。
    十二颗山河珠黄芒一闪，大片土黄色雾气弥漫开来，转眼间连成了一体，化为了一个巨大无比的土黄色光罩，反而从外面将七绝大阵包裹在了里面，显然也是一个大阵。
    七名天象魔人正施法到半途，周围骤生变故，根本来不及逃离，赫然被土黄色光罩严严实实的包裹在了里面。
    皇甫剑谷却是反应迅速，在山河珠所化的大阵合拢之前，身形一晃的激射了出去，落在了附近的半空。
    “这……”
    皇甫剑谷脸色大变，随即面色一冷，反手祭出一个银色弯月法宝，刺目银芒从弯月法宝上泛起，朝着土黄色大阵劈斩而去。
    铛！一声金铁交击的巨响。
    银色弯月法宝赫然被一下震飞，皇甫剑谷脸色又是一变，只见土黄色大阵之前，站着一个黑纱少女和一个绿袍童子。
    黑纱少女身上散发出阵阵银光，身后一个巨大银色巨蝎虚影若隐若现，不过巨蝎虚影的银色尾钩却清晰无比，寒光闪闪。
    绿袍童子身上笼罩着浓郁的绿色光芒，隐隐散发出一股腐蚀的刺鼻气味。
    “你们……”
    皇甫剑谷脸色一变，黑纱少女身上散发出的灵压赫然达到了天象后期，而绿袍童子赫然也是天象境中期的修为。
    他虽然没有见过这两人，不过对他们二人散发出的气息却并不陌生，正是之前在山谷和柳家大战之时，出现在柳鸣身旁的两头魔宠。
    就在此刻，包裹着五行七绝大阵的土黄色光幕再次发生了一些变化，大片的黄芒从光幕上散发而出，朝着周围扩散而去，转眼间范围扩大了数倍，幻化成了一个覆盖面积数百丈大小的方形大阵，阵中巨峰林立，大片土黄色雾气充斥其中。
    赫然正是山河大阵！
    那七个天象魔人身处山河大阵之中，周身被大片土黄色霞光笼罩，脸上露出了痛苦之色，一举一动看起来都异常艰难，似乎被什么重物压在身上。
    山河大阵之中，虚空中黑色水光一闪，顿时浮现出了十二条黑色长河虚影。
    长河虚影一卷，仿佛黑色大蟒一般缠住了那七名天象魔人，将其紧紧卷在其中。
    那七名天象魔人奋力挣扎，不过却被长河虚影紧紧束缚住，丝毫挣脱不出。
    轰轰！
    山河大阵之中黄芒连闪，十二座土黄色巨峰竟拔地而起，朝着七个魔人轰然砸下。
    这七个魔人也算实力不弱，不过此刻在山河大阵之中却毫无反抗之力，脑袋被巨峰一砸，立刻碎裂开来，随即身体也四分五裂。
    七人既死，包裹着柳鸣二人的五行七绝阵失去了加持，也轰然碎裂。
    人影一花，柳鸣带着赵千颖飞出了山河大阵，站在了半空之中。
    “你……你早就察觉到了我们埋伏在此！”
    皇甫剑谷眼见柳鸣毫发无伤的站在不远处，脸色大变。
    蝎儿和飞儿不知何时已绕道了他的身后，和柳鸣二人一起成掎角之势，前后夹住了他。
    “这个倒也不是，你们的隐匿神通颇为精妙，我也没有丝毫察觉。不过在下喜欢留一些后手，早在我快到寒州的时候，便将两头魔宠布置在了外面，本来是为了防备柳家之人，谁知却用来对付阁下了。”柳鸣淡淡的说道。
    皇甫剑谷脸色惨变，说不出话来。
    “在下素来信奉人不犯我我不犯人的原则，阁下既然在此埋伏我们，想来应该也做好了被我们反击的准备了吧。”
    柳鸣冷哼了一声，大手一挥，下方的山河大阵轰然解体，再次化为十二颗山河珠，在他周围悬浮不定起来。
    “哼！我乃皇甫世家的皇子，你若胆敢对我动手，我父皇绝不会放过你的！”皇甫剑谷看着柳鸣的目光，脸上露出恐惧神色，朝着后面一步步退去，口中却是强作镇定的厉声喝道。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














