 
 
    柳枞阳脸上闪过一丝惊色，神色变得有些认真起来。
    一番交手之下，对面之人的实力之强，竟丝毫不在皇甫玉魄等通玄大能之下，而且其气息，隐隐给他一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过的样子。
    他目光寒芒一闪，背后两只精钢般的羽翼一个模糊之下，腾起大片黑雾，身形陡然在空中消失无踪。
    下一刻，柳鸣身后不远处波动一起，其身形鬼魅般浮现而出，双手魔气缭绕，浮现出两个黑色尖锥，赫然正是刚刚攻击欧阳溟之物。
    锥尖寒芒闪闪，一闪之下化为两道寒芒，刺向了柳鸣背后要害。
    速度之快，到了一个不可思议的地步。
    “不好！”
    柳鸣脸色一变，背后银光闪动，两只银色肉翅骤然舒展开来，“赫”的一声轻响，他整个人化作一道银线，一个模糊消失无踪。
    两道黑色寒芒刺中一个银色幻影，幻影溃散开来，下一刻，柳鸣的身影在数十丈外浮现而出，只觉背后冷汗直冒。
    他单手一招，黑色巨大法相一个模糊飞射而回，融入了他的身体之中。
    骨蝎和飞颅却没有收回法相，两者口中发出一声嘶吼，银色巨蝎法相和绿色头颅法相继续扑向了柳枞阳而去。
    “是你！”
    柳枞阳丝毫不理会两头魔宠的攻击，目光如刀，死死盯着柳鸣。
    他在看到柳鸣身后的银色肉翼后，立刻便想起来了。
    在幽戎城外，里应外合的逃出了大混沌魔罗阵，并抢走魔渊之钥的那个天象境青年。
    “好，很好！你得了那皇甫流水的魔渊之钥，果然来到了魔渊之中。”柳枞阳怒极反笑，厉声说道。
    他怒笑之时，身后一对黑色铁翅上光芒大放，无数道黑色风刃从上面激射而出，轻而易举的抵住了骨蝎和飞颅的法相攻击。
    柳鸣见此，脸色蓦然一沉。
    并非因为身份被认出，柳枞阳这样的通玄大能灵觉灵敏无比，迟早会识破他的身份，而且就算被识破了也没有什么。
    让他脸色阴沉的是柳枞阳身上的那套黑色战甲，还有其背后的一对铁翅。
    这精钢般的羽翼，居然还具备如此强悍的防御力，恐怕是和他的山河珠一个级别的洞天法宝，想要破开恐怕极为困难了。
    就在此时，柳枞阳在抵挡住了柳鸣两头魔宠的攻击后，背后双翅猛地一扇，破空声大作！
    无数漆黑风刃发出嗤嗤声的从双翅中激射而出，雨点般朝着柳鸣激射而来，近乎遮蔽了小半片空间，将柳鸣的所有退路尽数封死。
    就在此时，柳鸣背后银色肉翼光芒大放，整个人竟不退反进，直接扑向了柳枞阳而去。
    下一刻，其身形一个模糊，骤然化为了四个一模一样的的身影，在漫天风刃之中犹如风中柳絮一般，飞快的朝柳枞阳所在逼近。
    “分身……雕虫小技！”
    柳枞阳目光一闪，随即冷哼一声，额头之上黑光一闪，竟然长出了一个黑色独角。
    黑色独角光芒大放，一圈黑色震荡波纹顿时扩散开来。
    柳鸣的四个身影一碰到黑色波纹，有三个一颤之后，立刻溃散开来。
    “小小伎俩，也敢拿出来献丑！”
    柳枞阳哈哈大笑，手中黑光一闪，两枚黑色尖锥再次激射而出，仿佛两个黑色獠牙，狠狠咬向柳鸣真身而去。
    柳鸣此刻在漫天风刃中左躲右闪，眼看无法躲过两枚黑色尖锥的突刺，眼中厉色一闪，单手一挥，一道青色的刀光激射而出。
    正是魔髓青魔刃！
    他神色肃穆，单手突然一掐诀，同时念出一句简短的咒语，一道黑光一闪即逝的没入青色刀芒。
    青芒霎时剧盛，在空中夭矫腾挪，化作二十余丈长的半月形青碧刀芒。
    铿铿两声，两枚黑色尖锥法宝被青色刀芒直接磕飞。
    两枚黑色尖锥倒飞出去，表面光芒大减，似乎被一击伤到了本体。
    柳鸣身体一个模糊，消失无踪，下一刻瞬移一般出现在柳枞阳身后，魔髓青魔刃刀光大放，陡然又涨大了倍许，朝着柳枞阳劈斩而去。
    柳枞阳脸色一变，以他的目力竟然没能察觉柳鸣是如何近身的，不过他虽惊不乱，背后两只铁翅黑光一闪，迎向了青魔刃。
    就在此时，柳鸣眼中光芒一闪，手一翻，掌心中多出了一枚金色铃铛。
    叮！
    一道金色铃铛虚影从他手中的金铃中飞出，化为了一道朦胧的金光，直接透过黑色光幕，没入了柳枞阳体内。
    柳枞阳身体一僵，蓦然抱头发出一声惨叫，身上的护体光芒大减，连背后的两个铁翅也变得迟缓了几分。
    趁此间隙，青魔刃虚空一闪，以一个诡异的姿势，闪过了两只铁翅的招架，一个模糊后出现在柳枞阳脖颈之处，狠狠劈斩而下。
    与此同时，他口中默念法诀，两条手臂之上金色电弧大放，掌心之中蓦然激射出一道手指粗细的五色雷光，正是其体内封印的九天神雷。
    雷光一个闪动，以迅雷不及掩耳之势击向柳枞阳肋下。
    眼看柳枞阳便要被青魔刃一道斩首，柳枞阳额头之上猛然浮现出了一个黑色的魔龙图案。
    他身上黑光一闪，一杆浑身魔纹遍布的魔枪显化而出。
    整个枪身浑然一体，通体黑光幽幽，枪尖寒光森冷，散发出可怕之极的气息。
    铿！
    黑色魔枪挡住了青魔刃的斩击，枪身之上黑光陡然大放，凝聚成了一个黑色魔龙，赫然一口咬住了青魔刃。
    不过，就在此刻，柳鸣手中发出了一道九天神雷轰击在了柳枞阳身上。
    柳枞阳的身体立刻被打飞了出去，五色电弧在他身上蔓延而开，黑色魔龙刚刚凝聚而出便惨叫一声，被五色电弧撕裂，化为了乌有。
    但五色电弧也随之溃散消失了。
    柳鸣目光落在那黑色魔枪之上，眼角一阵抽搐，单手一招，魔髓青魔刃飞射而回。
    柳枞阳身体一阵踉跄，此刻才松开了抱头的双手，目光阴冷无比的看向柳鸣。
    “很好，你小子让老夫动了真怒，那就准备好受死吧！”
    柳枞阳吐出了冰冷无比的话语，身上灰光大放，一尊巨大的法相魔影在柳枞阳身后浮现而出。
    其影影绰绰，形似一头蛮荒巨猿，散发出让人恐怖的法力波动，巨猿额头上浮现出一根巨大的独角，缭绕着浓重若墨汁的灰光。
    就在此时，银，绿两色光芒一闪，骨蝎和飞颅此刻再次驱动法相，朝着柳枞阳所在扑了过来。
    “你们退下！这不是你们能对付的东西！”柳鸣脸色一变，对两头魔宠大喝了一声。
    不过他显然已经迟了。
    巨猿法相抬起两只硕大的黑色拳头，拳头表面泛起一层黑光的朝两侧狂击而去。
    刹那间，层层叠叠的拳影发出呼啸声的浮现而出，整个虚空都好像被巨力搅动，拳影铺天盖地地击向骨蝎和飞颅的法相。
    那乌黑的独角在巨猿额头散发出道道诡异莫名的能力波动，数道黑线快似闪电，自独角之中，激射而出。
    蝎儿和飞颅听到柳鸣的警告，脸色都是一变。
    飞颅口中发出“桀桀”怪叫，绿色头颅法相光芒大放，绿长发瞬间暴涨数倍，迎向拳影，同时其大口一张，口中也随之喷出无数绿色霞光。
    蝎儿额头金光一闪，浮现出了一个金冠标记。
    银色巨蝎法相的眉心也浮现出一点金光，下一刻瞬间变大放亮，一道金色光芒从其眉心激射而出。
    柳枞阳冷笑一声，单手一挥，头顶巨猿法相灰光大放，两个拳头上浮现出了一层漆黑色光芒，仿佛两个拳套一般。
    绿色长发只是微微阻挡了一下拳影，便被巨猛无俦的拳风打的倒卷而回，无数绿发从中截断，飘落了下来，而蝎儿发出的金光也没能阻止拳影片刻。
    下一刻，层层叠叠的拳影轰击在了飞颅和骨蝎的法相之上，绿色头颅法相和银色巨蝎只坚持了不到一个呼吸，便轰然碎裂开来。
    骨蝎和飞颅口中发出一声惨叫，法相被一下击毁，两者本体也受到了极大的伤害，两个魔宠同时张口喷出一口鲜血，全身气息迅速萎靡了下去。
    “蝎儿，飞儿！”柳鸣脸色大急，双手连挥，发出两股黑气，托住了两头魔宠的身体，并飞快的倒卷而回。
    “主人，我没事……”飞颅法力薄弱一些，此刻已经昏迷了过去，而蝎儿此刻还有几分清醒，有些艰难的心神传音说道。
    “你们先进入化阴葫芦修养，接下来的事情交给我便可。”柳鸣一挥手，将两头魔宠送入了化阴葫芦之中，目光看向了不远处的柳枞阳。
    此刻，柳枞阳已经从摄魂铃的影响中完全恢复了过来，巨猿法相一闪之下融入了他的体内。
    他缓缓抬起头，两眼射出丈许长的黑光，体表黑光大放，皮肤上浮现出了无数道黑色魔纹，继而一闪，又浮现出了一枚枚黑色鳞甲，转眼间将柳枞阳全身覆盖。
    一股狂暴之极的气息顿时从柳枞阳身上爆发开来，整片虚空立刻震动起来，好似不能承受这股庞大的力量一般。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














