    不多时，柳鸣在青鼓等人的陪同之下，走出了大殿，朝广场飞舟方向走来。【】
    此刻正值清晨，
    “拜见家主。”十几名青家弟子见到柳鸣到来，连忙神色一肃，齐齐对柳鸣躬身行了一礼。
    柳鸣微微一笑，朝这些弟子挥了挥手，让他们免礼。
    这十几人大部分都是真丹境修为，其中修为最高的是站在最前面，一个容貌方正的青年男子，修为已经是真丹后期大圆满的境界。
    “你便是青羽吧？”柳鸣随意的看了青年男子一眼，淡淡的说了一句。
    这青羽是青鼓等人近年来最为看中的一个弟子，柳鸣也偶尔听过这青羽的名字，之前老远便感觉到此子的气息内敛，故而有此猜测。
    “弟子正是青羽，拜见家主。”青羽似乎没有料到柳鸣也会知道他的名字，面色有些激动的又躬身行了一礼。
    柳鸣平日低调，极少在族中走动，虽然青家弟子无不对柳鸣敬重如神，但是见过柳鸣的却很少。
    “不必拘礼，时辰不早了，我们走吧。”柳鸣微微一笑，飞身登上了飞舟，青羽等人急忙跟上。
    “预祝家主此行顺利。”青鼓等人躬身行了一礼。
    柳鸣心中苦笑，他此行前往中央皇城，祸福难料，连自己都不知道结果究竟会怎样。
    半晌后，飞舟泛起了青色光芒，化作一道恢弘的青色长虹，朝着远处激射而去。
    ……
    柳鸣没有理会这一路上的琐事，离开摩云谷没多久，便将飞舟的掌控权直接交给了青羽，随后就进入飞舟后方最高层的一间精致船舱之中，整日闭门不出了。
    飞舟一路上静静飞行，倒也没有遇到什么意外，只是偶尔在一些沿途的城池之中稍作停留。
    越是临近禹州，沿途城池中人流便越密集，且大多成群结队，看起来行色匆匆，这些人身上多半都绣着各大家族的徽纹，看来十有**也是去朝贡中央皇城的。
    近些年来，虽然柳家反叛占了数州之地，但是总体上来说，还是中央皇朝占据着绝对的上风，各地的世家不管私下里怎么样，明面上自然不会为了区区一次朝贡，而去得罪中央皇朝。
    所以这次朝贡虽然没有过去热闹，但也算是百年来少有的盛事。
    如此大半个月过去，青家的飞舟一路无事的来到了禹州的境内。
    进入禹州之后，路上遇到的朝贡队伍自然更多了。
    此时，柳鸣也没有心思继续闭门苦修，而是大半时间都站在船头，举目眺望。
    说起来，禹州不愧是中央皇朝的大本营，万魔三十三州郡中最为繁华的州郡，城池极多，几乎每隔数千里，便能够看到一座大城。
    “族长，我们应该快到了吧？”青羽此刻恭敬的站在柳鸣身后，低声问道。
    柳鸣目视西北方向，不置可否地点了点头，却没有说话。
    本来柳鸣在家族中低阶子弟眼中，历来颇为神秘，再加上柳鸣向来给人感觉颇为严肃，所以一开始青羽被选上跟柳鸣一起朝贡，心下很是忐忑不安。
    但一路下来，柳鸣对他根本就不予约束，而且时不时地对他修炼上的困惑指点一二。
    以柳鸣如今的修为与眼界，随便指点他一二，自然让其受用无穷。
    所以他对柳鸣尽管依然敬畏，但也多了一丝孺慕之情。
    青家飞舟附近，不是能看到一些大型的飞行法器或快或慢的同样朝着西北方向飞行，自然都是各地的朝贡队伍。
    呜呜呜……
    一阵低沉的嗡鸣之声，从后面传来。
    柳鸣两人脸色一动，转身朝着后方看去，只见后方血云翻滚间，一艘血红色的巨型飞舟遥遥的破云飞驰。
    这艘飞舟足有数百丈长，上面插满了一杆杆血色大旗，飞舟两旁各有一排如羽翼般的船橹，看似轻盈的一划，两侧的血云便一阵剧烈翻滚，飞舟同时朝着前方飞出数百丈远。
    只是十几个呼吸的工夫，这艘血色飞舟便超过了青家的小型飞舟，飞到了前方。
    “家主，看那飞舟上的旗帜，莫非是……”青羽目光看向前面血色飞舟的大旗，旗帜绣着一个血色孔雀般的图纹，失声问道
    “不错，那应该是孔翔世家的供奉队伍。”柳鸣微微颔首，淡淡说道。
    青羽深吸了一口气，四大豪族地位超凡，是青家这样的地方家族需要仰视的存在。
    “没什么大惊小怪的，等过些日子，魔皇你也能见到了。”柳鸣不以为意的说道。
    “是。”青羽闻言心中一凛，急忙恭声答应了一声。
    柳鸣望着逐渐远去的孔翔世家巨舟，目光有些闪烁，不知在想些什么。
    又过了七八日，青家一行人终于来到了此次行程的目的地，位于禹州西北位置的中央皇城前。
    远远望去，整座皇城依山傍水，气势磅礴，占地足有万里之广，高大的城墙宛如一条巨龙一般，蜿蜒盘桓成六角之势守护着整座皇城。
    此情此景，即便如足迹踏遍中天，游过九幽，横穿蛮荒的柳鸣，目光都不禁闪过几丝异色，心下震撼不已了。
    青羽和其他青家弟子更是看的眼睛都直了。
    这中央皇城占地面积之广，建筑之雄伟，足是青家的万倍不止，其恢宏富丽，更不是一般家族城池可比。
    皇城的北侧，是一座万丈高的青色山峰，峰峦起伏，绵延足有数千里之遥。东西两侧，是两条横亘万余里的护城河。
    唯有城池南面，城门大开，延宕千余里，城门内外目光所及之处，每隔十余步均有皇朝侍卫站岗。
    整座中央皇城，两面环水，一面环山，唯有南侧可通，那些到中央皇城朝贡之人，自然也只能从南侧进入。
    如此一来，整座皇城，易守不易攻，布局可谓绝佳。
    柳鸣一行人此刻身在数百里外的半空中，如此才堪堪可将整座城池尽收眼中。
    整座城池除了最外围的城墙，城池之内竟然还有两重环形城墙，将整个中央皇城分割成了三个区域。
    最外层的区域最为宽阔，也是整座皇城人口密度最大的地方，隐约可见里面店铺林立，行人如织，一派热闹繁华的盛世景象。
    第二层区域的格局却是跟普通万魔大陆的紧凑型城池颇有区别，面积虽较外城小上不少，但围城而建的建筑却比寻常店铺居所大了十余倍，散布的府邸将最内层围了一圈，每座府邸气魄雄大，显示出主人非凡的身份与地位，虽然不如最内层皇城一般富丽堂皇，但也不是一般世家大族可比的了。
    而最内层的自然便是皇城所在，也就是当代魔皇皇甫雍所在的魔皇宫了。
    魔皇宫占地足有千余里，一座座高耸入云的巨塔型建筑交环连扣，暗藏玄机，足有数十座之多，周围黑紫之气缭绕，使得这些建筑若隐若现，更添几分神秘。
    而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座。
    “终于到了。”柳鸣双目微眯，望了远处宏伟的中央皇城片刻，口中喃喃说道。
    脑中忽然闪过赵千颖那宜嗔宜喜的绝色玉容，古井不波的心不由微微一动。
    “早些入城找个地方先住下吧。”柳鸣又轻咳了一声，将还有些目瞪口呆的青羽等人拉回现实，淡淡说道。
    青羽脸上陡然一红，讪讪一笑，对柳鸣的提议，自然无所不从。
    于是在柳鸣亲自驾驭之下，飞舟在距离皇城数十里外的一处空地上降落。
    柳鸣等人飞身落在了地上，飞舟很快缩小，飞入了柳鸣袖中。
    一行人飞行了片刻后，终于来到了南城门之前。
    此处城门虽然只有一个，但是入城的通道却极多，足有十几处，每一处都有一些身穿紫色铠甲的皇城守卫检查。
    不过即便如此，每一个入口仍然排了一个长队。
    从服饰装扮上来看，此刻在此排队等待入城的，差不多都是各地朝贡魔皇的世家队伍。
    队伍虽长，但是进城的速度却也不慢，没有花费多少时间，便轮到了柳鸣一行人。
    “你们也是前来参加魔皇陛下的朝贡大典的？是哪一州的家族，报上名来吧。”一个真丹修为的护卫头目淡淡的看了柳鸣一行人，面对柳鸣天象境的修为，丝毫没有露出什么敬畏神色，口中厉声问道。
    这也难怪，几乎每一个前来参加朝贡大典的世家，只要实力不是很弱，都是由天象境长老带队，甚至不乏大家族的通玄老祖亲自带队，看得久了，自然也不会在意了。
    “我等是泉州延云山脉，青家的人。”柳鸣微微一笑，没有说什么，出示了青家的家族信物，和摩云谷的皇朝地契。
    “哦，原来是泉州的世家，请进吧。按照朝中安排，你们的住处在第二城区的臻辛园之中，这是那里的通行令牌。你们拿着这玉牌，前往臻辛园，自会有人给你们安排住处，还有之后的朝贡大典事宜。”护卫统领放出神识仔细检查过后，点了点头，随即取出一面紫色玉牌，交给了柳鸣，同时语速飞快的说道。
    这一大段话，护卫统领只用了两三个呼吸便说完了，当真是吐字如箭。估计相似的话语，他这几日不知说了多少遍了。
    ...
        
