    "既然林师弟这般说了,圭某说出来也无妨的.我也相信几位师弟再爱才如命,也不至于连世家弟子也和我们九婴一支争抢的,否则岂不一点脸皮都不要了."儒生略一沉吟后,就用一种讥讽口气说道.
    这话一出口,楚师弟等人都不禁大感尴尬.
    虽然九婴一脉没落多时,但对方这般直接了当的说出来,自然让他们还是有一种被人打脸的感觉.
    "圭师弟放心,你尽管将看中的弟子说出来,他们若真和你争抢的话,自然有我来做主.这次世家弟子中无论出现什么样的良才,都先仅你们一脉挑选."蛮鬼宗门主似乎也觉得有些愧对九婴一支,当即声音肃然的说道.
    "多谢掌门师兄！"儒生闻言一喜,冲蛮鬼宗门主一拱手的道谢.
    其他人见此,有些面面相觑了.
    "其实这一次外面弟子中,圭某也是矮子中拔将军,只是看中了几名略有潜力的弟子而已,能不能真能通过开灵仪式,还是两说的事情,绝无法和林师妹他们争抢的本门灵脉弟子可比.其中的三名散修弟子,我和朱师弟都已经接触过了,初步判断,那名叫高冲的弟子,应该有不小几率是九灵脉,而另外一名叫于诚散修弟子,却拥有一定的灵目天赋,可以修炼我们一脉的鬼鸠之术,有望让鸠目之术在本门重见天ri的.最后一名散修弟子,资质平平了,不过他幼年时曾经吞食过一根腐毒灵草,体内元力天生就具有一定腐蚀奇毒,若能通过开灵仪式,也许另有惊喜说不定的.至于其他的世家弟子,也接触了几名,却只有一名叫雷震的雷家弟子值得关注了.此弟子也有一定几率是九灵脉,相信雷家的那种特殊血脉之力,应该也继承了不少."
    儒生一一将自己的判断说了出来,听得楚师弟等人都有些砰然心动了,但是蛮鬼宗门主在先的话语,让他们倒不好开口再说什么.
    "圭师兄,雷震这小子是我的亲侄,恐怕不能交给你们九婴门下,师弟打算亲自来调教他的."一名始终没有说话的人影,忽然用低沉的声音说道.
    "我也猜到你会这般说的,所以我对雷震只是观察了一下,并未真的出面加以接触."儒生闻言丝毫不觉奇怪,反而面露惋惜之色的轻叹了一口气.
    "多谢圭师兄体谅！"类师弟微微有些歉意的说道.
    "这般说,圭师弟打算将三名指定名额都用在了这三名散修弟子身上了."那名楚师弟却忍不住的插口说道.
    "的确如此.怎么,师弟难道打算改变注意,将先前选中的灵脉弟子和本脉选中的对换一下不成?"儒生淡笑一声的说道.
    "哈哈,既然是师兄先看中的,师弟我就不夺人所爱了."楚师弟打了个哈欠,急忙应付了过去.
    虽然高冲等三名散修弟子不错,但和他们看中的那几名弟子相比,资质明显还差了一筹,怎肯加以交换的.
    "好,这三名散修弟子只要能通过开灵,就归九婴一脉了.我也希望九婴一脉能够重振雄风,这样只有我们八支同心协力,才能让整个蛮鬼宗更加强大的."蛮鬼宗门主见此,也声音一缓的说道.
    其他人听见这话,有的微微点头,有的却无动于衷.
    蛮鬼宗门主心中眉头一皱,还想再说些什么时,一名灵徒弟子已经驾驭一朵灰云的从广场处飞了过来,并远远就躬身说道:
    "回禀掌门,汇灵大阵已经准备完毕,随时可以开启了."
    "既然贮备妥当了,那就开启吧."蛮鬼宗门主闻言,不加思索的说道.
    "是,掌门！"这名弟子躬身领命,并一转身的向来处飞了回去.
    同一时间,柳鸣夹在众多世家弟子中,正朝对面蛮鬼宗灵脉弟子中的一名少女打量个不停.
    其实何止是他一人,早有无数目光在少女身上扫视不已.
    甚至蛮鬼宗弟子中也有不不少人,每隔一会儿就会偷偷望向少女几眼.
    这名蛮鬼宗少女容貌实在太过惊人了.
    看似不过十三四岁的年纪,却生的琼鼻杏口,肌肤赛雪,一头乌黑秀发直披肩头,晶眸闪动间,更有一种说不出的诱惑之力在其中,一举一动给人一种心跳加速的惊艳之感.
    少女似乎对被人注视早就习惯了,任凭如此多目光落在自己身上,却仍然面带微笑,丝毫不以为意的样子.
    柳鸣看了少女好一会儿后,才猛然一咬舌尖的将目光从其脸孔上勉强收回,同时暗叫一声"好厉害".
    这莫非就是传说中的媚体天成！此女这般小年龄已经这般让人无法自拔了,若是再大上几岁的话,岂不是更加的祸国殃民.
    但让他暗觉诡异的是,对方应该早在对面队伍,为何先前谁都没有发现其存在,怎么过了一会儿后在,才忽然出现出这般一名妖魅之极的少女.
    更让他有孝寒的是,不光是那些少男偷望此女,甚至还有一些少女看向此女的目光,竟隐约也带有一丝倾慕之色.
    此女实在邪门的很,还是远远避开的好.
    .[,！]柳鸣心中迅速就有了决定.
    其他人可没有柳鸣这般好的定力,一开始还大都偷偷摸摸的望过去,等发现少女根本不在意,顿时胆子一状,目光纷纷变得有些明目张胆起来.
    不知过了多久,少女终于黛眉皱了一皱,明眸朝世家弟子这边淡淡一扫而来.
    所有接触其目光的少年,纷纷面红耳赤的低下头去,但也有像雷震那般的几名自持不同的少年,反而用更加炙热的目光迎了过去.
    当少女目光经过柳鸣身上,发现其并未像其他人一般的看向自己,而是在望向广场中法阵时,目光微微一顿,似乎有一分意外,但马上就不在意的一扫而过.
    "轰隆"一声巨响！
    一道乳白色光柱突然从银色法阵中冲天而起,一直通向看不见尽头的虚空中.
    广场中镶嵌的那些清澈晶石,也全亮起了刺目白光,同时整座法阵也开始发出低沉的声音,一道道银色灵纹忽暗忽明的闪亮而起.
    几乎同一时间,柳鸣忽然觉的四周空气一凝,似乎附近虚空中一下多出了些什么东西.
    他略一迟疑后,稍稍吸了一口气,就顿时感到一股清新之感贯彻全身,让激ng神都为之一振.
    如此大惊变,终于将那泄沉迷在蛮鬼宗少女妖魅之力中的少男少女给惊醒了,纷纷露出吃惊之色的看向广场上的银色法阵.
    同一时间,巨大高台上,蛮鬼宗门主看到巨**阵被启动后,当即冲其他人一声吩咐.
    "雷师弟,就按照原先商量的,仪式就由你来主持了,其他师弟加以配合.开灵仪式事关本宗后继大事,几位师弟千万马虎不得."
    "是"儒生等人闻言,均都心中一凛的躬身称是.
    众多少男少女中的,顿时看到站在高台上的那几名明显身份非同小可的身影,突然大都腾空而起,身下空空无物的直接向广场中心处御风般飞来.
    这些世家子弟,均都一阵骚动.
    对面的蛮鬼宗灵脉弟子,在这几名道身影一飞近时,却突然同时的半跪地上,异口同声的说道:
    "参见诸位师叔！"
    "你们起来吧.一会儿听我们吩咐,所有人分成百人的一批批进入汇灵大阵中.嘿嘿,进入其中,生死自付.而灵海一启,就此仙凡两隔！现在再问一次,是否还有人不愿冒险,愿意退出的."一个人影用低沉声音说道,正是先前在台上很少说话的雷师弟.
    而听了这话,无论是蛮鬼宗自己弟子,还是那些世家弟子均都无人开口.
    到了此时,自然不可能有谁真蠢到再退缩的.
    "好,很好！"雷师弟在高空中连说两个好字后,就扬首不再说话了.
    柳鸣在下方人群中,用好奇目光打量着高空中的几人.
    现在的他,纵然用尽了全力也根本无法看清光晕包裹着这些人影中的真容,不禁心中有几分郁闷.
    但当他再无意识的扫向蛮鬼宗灵脉弟子队伍时,却赫然那名妖魅女子竟然不存在了,甚至连起原先应该所在的位置,自己竟然也都记得不甚清楚了.
    柳鸣也算是胆大之极,见此景也不禁背后一寒,大有一种白ri见鬼的感觉.
    世家弟子这边似乎也有人发现了妖魅少女不再的事情,顿时又是一阵骚动,不少人脸上都露出难以置信的表情.
    高台上,蛮鬼宗掌门见此,目光在蛮鬼宗灵脉弟子队伍中一名面容略微清秀些少女身上一扫而过后,忽然一笑的冲旁边同样留下没有主持法阵的林师妹说道:
    "珈蓝的梦魇之体果然惊人,还没有开启灵海就拥有这般惊人的效果的,等成为灵徒后,还不知道会发挥多大威能."
    "哼,要不是如此,我怎会和楚师兄这般争抢这孩子.可惜啊,此灵体纵然稀有,但是也让灵体主人修炼十分艰难.而梦魇之体在面对修为境界明显压制自己的对手时,发挥不出太大优势的."林师妹哼了一声后,有些不甘的说道.
    (今晚在威信平台上抽出的大奖得主,是叫‘刘金虎’的威信书友,请其注意在平台上接收威信消息.另外,忘语将会在威信平台上放出凡人主角‘韩立’的图片,大家可以在威信平台上回复‘韩立’查看,呵呵,看看像不像哦！)
    ;
        
