    ;
    柳鸣看着在落金砂攻击之下，犹自游刃有余的沙通天，心念一动下，单手悄然一拍腰间的养魂袋，顿时两道黑气一卷而出，并飞快的往沙通天激射而去！
    随着漫天金丝被青色剑气悉数击碎之后，沙通天面色一松之下，身形一晃，倒射出十余丈外。
    不过等他一抬头，看到扑面而来的两道黑雾之时，脸上再次便是一惊。
    雾气腾腾之中赫然正是飞颅和骨蝎，伴随而至的是两股不下于凝液后期的强大气息！
    左手边一团黑气之中，骨蝎迅疾无比的先于飞颅一冲而出，紫晶蛟首尾刺一个抖动，便射出数十道细密黑线。
    而右手边飞颅，也是不甘落后的满头绿发激射而出，气势丝毫不弱于骨蝎。
    沙通天脸色大变，翻手取出一张水蓝色的符箓，一把捏碎开来化作一道护罩将自己笼罩其中，同时手中青色飞剑一个翻转，再次弹射出数十道淡青色的剑气，迎向了已然到达跟前的黑绿两种细线。
    一阵金属摩擦刺耳声音传出。
    剑气光丝交织之下，青光细线纷纷一闪的溃散开来！
    沙通天见此，剑诀一变，余下青色剑气一凝的化作一道数丈大小的剑影，毫不停留的朝骨蝎砍去！
    骨蝎则不闪不避的一抬巨鳌，径直迎上了剑影。
    “砰”的一声！
    巨鳌与剑影方一接触，骨蝎就在一股巨力之下径直倒飞出去。
    沙通天双目顿时闪过一丝诧异之色。在其御剑术之下，这骨蝎巨鳌上竟只留下了一道淡淡的白痕。竟似乎全然没有受伤的样子！
    就在这片刻工夫，飞颅已然而至，其只是一个模糊，就已然一分为九，头颅摆动下，漫天青丝一卷而出，就将沙通天隔着护罩包裹了个严严实实。
    而柳鸣更是一个闪动后，无声无息的出现在沙通天上空。只是单手往下虚空一点，当即附近点点金光闪浮现而出，再一个晃动后，就化为一张巨大丝网的也一卷而上。
    接着一阵龙吟虎啸生蓦然传出，柳鸣身上黑气冲天一凝后，就同时幻化出了两条黑色雾蛟和一只黑色雾虎，接着其双臂一动。顿时密密麻麻的黑色拳影，就暴雨般的向下方激射而去……
    几个呼吸过后，碧穹幻宫之外某处空地上空，绿色光芒一闪，露出了沙通天的身影来。
    只是其此刻双目紧闭，一副昏迷不醒的样子。身上的锦袍早已破烂不堪，狭长的脸颊上也是苍白如纸，方一出现，便径直往下坠落而去。
    “沙师侄！”
    皓月见此情形一愣，但马上反应过来袖袍一扬。一道青色光霞顿时化为匹练装的一卷而出，将沙通天身躯一个缠绕之下。就一收而回的轻轻落于身边空地上。
    他双目一扫的打量过后，眉头微微皱起，二话不说的再次取出白色玉珠，开始治愈沙通天身上的伤口起来。
    不远处，浩然书院的戴姓中年人，正一脸阴沉似水的负手而立，而其身边，商姓青年躺在他身旁，断掉的双腿已经被接了上去。
    然而这两名真丹境强者所看好的后辈弟子，竟几乎一前一后的重伤而出的一幕，让另一边千盟商会的白发老者以及在场的众多修士此刻，都不禁目瞪口呆起来。
    ……
    时间飞快流逝，离碧穹宫殿关闭的日子转眼间只剩下三天。
    最近一段时间内，柳鸣又在一些大厅中斩杀了几头幻兽，时至今日，这些残余的幻兽的一些，甚至都有化晶初中期的实力，有些身上还有些伤痕，可能是先前与其他修士战斗所留下的。
    让柳鸣颇为欣喜的是，每每杀死这些幻兽之后，除了幻兽本身掉落的碧穹珠，还会得到一些其修士先前收集而掉落的碧穹珠。
    这让他储物符中的碧穹珠数量赫然达到了五六百颗之多，其中银色圆珠也有近十颗了，不过金色圆珠还是只有一颗。
    这一日，当柳鸣在一间大厅中，如往常一样击杀了一头化晶初期的蛤蟆模样幻兽后，眼神一瞥之下，骤然发现大厅东侧的石门与往常略有一些不同，石门表面赫然被一片密密麻麻的银色灵纹所覆盖。
    他心念一动之下，当即缓步走了过去，稍一犹豫过后，便直接推门而入。
    下一刻，眼前一幕却让他大吃一惊！
    这间大厅之中的景色，与先前截然不同。
    先前大厅除了幻兽和幻影之外，大多都是空空如也，而大厅的面积似乎与所遇到的对手实力有关，对方实力越强，大厅则会越发宽敞。
    但眼前此间大厅一眼望去，似乎望不到尽头的样子，并且山峰树木等景物竟然一应俱全。
    在其一侧是一块开阔的平地，平地前方似乎是一片茂密的树林，而另一侧则是几座延绵的山峰，大厅高不见顶，且漂浮着朵朵白云，让柳鸣不禁有一种已经置身于碧穹宫外的错觉。
    柳鸣稍一定神，当即一掐法决的腾空而起，飞在了一座矮小的山峰上，仔细打量起了周围一切。
    就在这时，不远处一阵破空声传来，隐约有金光闪烁不定。
    他心念一转之下，当即从山顶上一跃而下，略加施展了隐匿术，便往金光方向悄悄遁行过去。
    片刻后，他来到了另一座稍高些的山峰之上，双目一眯，这才看清了情况。
    只见里许之外，一紫一金两道遁光，正在密林上空一前一后追逐着。
    前面紫光之中，隐约有一个熟悉的婀娜身影，柳鸣细看之下，不禁意外的自语了一句“竟然是她”。
    后方金光骤然一闪的消失在了原地，下一刻，便出现在了紫色遁光前面，并现出一名面无表情，身穿金色长袍的青年虚影，并手持一柄金光濛濛的长剑。
    前面遁光显然没有预料到此幕，顿时一顿之下，也露出了一名面色难看的女子身影，竟正是欧阳世家的紫衣女子，并且袖子一扬，一把白濛濛的飞刀一射而出。
    接着此女，双手法决连连变化，接二连三的打出数道法决，飞刀在虚空中不停的颤动起来，表面灵纹闪动不停。
    一阵响彻天际的龙吟声传来！
    飞刀白光狂闪一下后，竟幻化成一条白森森的蛟龙长约十几丈，身体表面晶莹的鳞片折射出刺目的光霞，两只眼睛中碧绿色精光不停流转，四只巨爪则呈弯钩状，看起来无比犀利。
    “去!”
    紫衣少女一声娇叱，朝金袍青年便是虚空一指。
    白色蛟龙在空中一个盘旋后，便口吐白色气焰的朝金袍青年一扑而去。
    金袍青年见此，却是丝毫没有躲闪之意，只是手中的一口金色长剑看似随意的轻轻一抖，一道金色剑光一卷而出。
    任凭对面白蛟狂吐白焰和疯狂躲避，剑光却只是一个模糊，就令人难以置信的劈到了其头颅上。
    “轰”的一声。
    白色蛟龙一声哀鸣，身体上鳞甲便在金色剑光卷动中寸寸碎裂开来，竟重新还原成了飞刀模样。
    紫衣少女不由脸色一沉，单手一招，一飞刀便白光一闪的飞回了其手中。
    柳鸣见此情形，却心中一惊。
    他看的分明，飞回少女手中的那道白光正是那法宝雏形，罗羽刀。
    而金袍青年虚影只是随意一剑，便将其所化蛟龙斩的粉碎，实力之强也未免太恐怖了一点。
    柳鸣正在骇然，还没想好是退是走之时，锦袍青年虚影却足踩虚空的向紫衣女子缓缓走去，同时一股难以名言的气势，毫不客气的一卷而来。
    紫衣女子冷哼一声，手中不知何时已多了一面铭印猛虎图案的金色小盾，轻轻一抛下，瞬间化作丈许之大，挡在了身前。
    随之金盾光芒大盛下，表面骤然浮现出一圈圈的金色纹阵，细数之下，赫然有三十三重之多，并从中骤然传出一声整耳欲聋的虎啸声。
    巨盾上，三十三条金色灵纹齐刷刷的亮起，金光一闪后，从中跳出一条两丈许长的金色巨虎，恶狠狠的直扑向对面而去。
    与此同时，紫衣女子手腕一抖，竟然将此盾紧随巨虎的冲对面一抛而去，刹那间金光万道，声势好不惊人。
    金泡青年虚影，却只是面无表情手中长剑一动，竟又劈出一道金色剑光去，并且一个模糊后，竟然又结结实实的斩在了巨虎头颅上。
    “轰”的一声！。
    柳鸣只觉双耳一震，尚未反应过来怎么回事时，天崩地裂般的爆裂声便狂注而入头颅中，心神一晃之下，双眼更被不远处的爆裂而开的刺目金光，给闪的下意识一闭。
    待他再次睁开双目，目光一凝的重新看清楚一切的时候，前方虚空中，一团紫光正向其所在激射而来，里面紫衣女子香汗淋淋，一副夺路而走的模样，而其身后，金袍青年虚影却一步十几丈远的紧跟而来，不慌不忙的样子。
    在二者身后的仍然翻滚不定的金色光团中，那件极品灵器盾牌，赫然已被一斩为二，化作两片悬浮在虚空中了。大家搜索威信公众号“忘语”，可以实时关注忘语动态哦。
    (第二更）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
