    柳鸣看了看在脚下昏迷不醒的白皙青年一眼,不轻叹了一口气.
    修炼者之间争斗果然和他以前经历其他打斗大不相同,看似一个简单的冰锥攻击,竟然也会突然出现超乎预料变化来.
    而对方还只是一名看似没有修炼过多少秘术的中期灵徒.
    若换做修炼时间更长,或者修习了更高深法术秘术的其他灵徒,他岂不是应对起来更加吃力了.
    柳鸣心中这般想着,稍微活动了一下肩膀后,就毫不客气的开始检查地上三人身上的东西来.
    一番细细搜刮后,他得到了三件符器,三十多枚灵石,以及一瓶半辟谷丹,和一些乱七八糟的材料,其中有类似药草的东西,也有一些不知名的兽骨.
    柳鸣将这些东西全都打包放在了一起,往肩头一背后,就腾空而起的往蛮鬼宗方向一飞而去了.
    半日后,当他再次进入宗内执事堂二层的时候,大厅中熙熙攘攘的已经有不少人,但其中小半都挤在了发表任务的晶碑前,并指指点点的在议论着什么.
    柳鸣见此不禁觉得有些奇怪,不过倒是没有急着过去,而是走向了另一边石台前.
    将鱼篓往石台上一放.
    一名中年执事当即探首往里面看了一眼,就点点头的赞许说道:
    "不错,的确是鹰嘴鱼.白师弟虽然年幼,但最近中完成的任务可着实不少啊.我看好师弟,以后再多多努力吧."
    中年执事一边说着,一边熟练异常的接过柳鸣递过的铭牌,将一根金色棍子往上面一点,又扔出一个装满灵石的小布包.
    "多谢师兄吉言了.对了,最近新出现什么任务,怎么这般多师兄都聚集在那里."柳鸣将铭牌和布包一拿而起后,报以一笑的问了一句.
    "呵呵,这是毒灵一脉的张师伯需要几名看炉弟子,贡献点多少不说了,但附加报酬是愿意指点炼丹术,所以才有许多人都动心了.毕竟张师伯可是我们蛮鬼宗第一炼丹师,万一真能从其手中学到丹术一二,恐怕终生都会受用无穷.不过也要真能让张师伯满意才行！"中年执事闻言,嘿嘿一声的说道,但脸上却明显闪过不以为然的神色.
    "师兄,莫非其中另有什么玄机?"柳鸣闻言心中一动的问道.
    "呵呵,师弟可以回头看看任务下准备接任务的弟子都是些什么人?"中年执事微微一笑说道.
    柳鸣听了心中自然有些诧异,不禁回首看了一眼过去.
    结果片刻后,他不禁露出一丝讶色了,而中年执事却不慌不忙的继续说道:
    "以前张师伯也曾经发布过几次类似的任务,去接取任务的弟子也不知道有多少,但是从未有人真正完成的.那些接取任务的弟子,除了在张师伯那里被骂了一个狗血喷头和浪费了数个月时间之久后,全都在炼丹术上一无所得的.所以后面再有此任务出现的时候,那些稍微年长些弟子全彻底都无视了.呵呵,也只有这些年纪轻些的师弟们,才仍抱有成为炼丹师希望的愿意一试."
    "原来如此,多谢师兄指点了."柳鸣有行然了.
    虽然对方所说不多,但他也明显听出了这位毒灵一脉的"张师伯"可是不好伺候的,自然也熄了也去接取此任务的想法.
    失败还好说,但白白浪费几个月时间的话,对他来说可实在不值了.
    当然他此前从一些人口中已经知道,炼丹师和阵法师,灵植物,灵兽师,炼气师等一些精通特殊技能的存在,在修炼世界是非常受欢迎的,特别是其中最稀有的炼丹师,对一个宗门来说几乎是必不可缺少的.
    不过在他心底深处,还是对炼丹师颇感兴趣的,
    毕竟他若自己就是一名炼丹师的话,上次得到的绿毛巨鼠肉就可以炼成丹药,能发挥出最大效果的.
    柳鸣心中这般想着,转身离开了石台,但在经过晶碑的时候,脚步微微一顿的向上面扫了一眼,很快找到了那位张师伯发布的任务.
    果然就像中年执事所说,当三个月炉火弟子可以得到一百点贡献点,并可得炼丹术的指点,但是最后另附加了一条,若是得不到这位张师伯的满意认可,所有报酬将都不会支付的.
    柳鸣一咧嘴,当即不再停留的离开了二层大厅,走出了执事堂,驾驭往住处飞去了.
    此后的两个月中,柳鸣再也没有离开九婴山,一心在住处苦练冥骨决.
    这一日,正在屋中修炼的柳鸣,忽然感觉身体一轻,一股让心魂都为之颤抖的感觉从丹田处狂涌而出,当即忍不住的一张口,发出长啸之声.
    啸声浑厚异常,仿佛巨浪般的连绵不绝,足足持续了半盏茶时间,才最终停了下来.
    这时的柳鸣,满脸惊喜之色的打量着全身上下,并感受着体内充沛之极的滚滚法力.
    他赫然已经修炼成了第二层冥骨决,成为了中期灵徒.
    同一时间,九婴山顶的某座大殿中,中年儒生一听殿外隐隐传来的啸声嘎然而止后,当即冲盘坐在对面的披发男子,.[,！]一笑说道:
    "听这啸声强度,看来是本脉一名弟子进阶中期成功了,这可算是一个可喜之事了.说不定,这就是预兆我们商量之事,将会一帆风顺的."
    "希望如此吧.谁也没有想到当年的顺手而为之举,竟然会给本脉带来了这般一个天赐良机.不过越是如此,恐怕那两个老家伙越不甘心真按约履行的."朱赤闻言,苦笑一声的回道.
    "哼,他们除非真不要九窍山的脸面了,否则此事是他们当初主动提出来的,现在要是反悔的话,我倒要看看这两个老家伙是如何开口的."同样盘坐在一旁的钟姓道姑闻言,当即柳眉倒竖的说道.
    "直接反悔?他们两个也是成名多年的灵师,还做不出来这等事情的.只是他们若是对分配方法另行提出条件的话,我们也不好硬生生拒绝的."朱赤缓缓的回道.
    "怎么,朱师弟,你收到什么消息了."圭如泉闻言,目光一凝的问道.
    "嗯,我来之前刚刚收到九窍山一名弟子捎来的信函,圭师兄和钟师妹不妨看上一看的."朱赤叹了一口气的说道,接着单手一个翻转,蓦然拿出一张淡黄色皮卷来,一抛的先给了儒生.
    圭如泉一把抓住后,急忙展开细看了起来.
    结果他才看了片刻,面孔就不禁阴沉了下来.
    钟姓道姑见此景,心中有几分诧异了.
    "师妹,你也看看吧."儒生终于将皮卷递给了道姑,并双目一闭的思量起什么事情来.
    "什么,他们竟然要求斗法来分配那些灵果,而且只能是新入门不足三年的弟子参加比试.这不是欺负我们新入门弟子才修炼没多久吗?况且九窍山一向以傀儡术闻名诸宗,门下弟子只要能有一两头厉害玄儡,自然就可实力立刻激增的.我们门下弟子,如何与他们比试！"钟姓道姑一看完信函后,勃然大怒起来.
    "但些灵果树已经在他们掌控之下了.而且据我所知,九窍山新入门弟子也不过比我们早上一年而已,他们也承诺参加比试弟子绝不会动用三阶以上傀儡,我们也不好完全拒绝的."朱赤如此的说道.
    "但我们这一次新入门弟子,总共才那么五人,其中又只有萧枫一人才刚刚进阶到灵徒中期,其他几人又如何与对方争斗的."钟姓道姑却大急的说道.
    朱赤听到此话,也眉头一皱.
    "哼,既然是他们提出的条件,自然有讨价还价的余地了.和他们全部比五场这绝对不行的,就回信说比试三场吧.这样的话,我们再不济,也能有希望得到三分之一的灵果."圭如泉终于双目一睁而开,哼了一声的说道.
    "比三场?这倒是一个不错的主意！以枫儿的实力赢下一场,起码有七八成的把握."朱赤闻言,面现一丝喜色来.
    "但其余两场怎么办,我们派谁去,就这般直接放弃了不成?"钟姓道姑仍然不甘心的说道.
    "剩下两人吗,于诚这孩子近期修炼十分刻苦,就算上他一个吧.至于另外一人吗,那个叫白聪天的弟子,不是在半年前就已经是初期灵徒了吗,现在再不济应该法力也另有些涨进的,再加上他与人争夺经验还算不错,也算上他一个吧.他们两人就算全输了也没什么,万一侥幸有一人胜出的话,我们就算大赚了."圭如泉略一思量后,也就有了决定.
    朱赤闻言连连点头,钟姓道姑思量了一下后,也只能勉强的同意下来.
    于是三人再商量了会儿后,圭如泉当即取出一块空白皮卷,飞快写了一封回信,并召唤一名弟子进来,交付给了他.
    片刻后,一团灰云从九婴山上一飞而出,直接离开了蛮鬼宗山门,往某个方向一路飞去了.
    半个月后,正在屋中开始参悟通灵术的柳鸣,忽然听到屋外传来一声朗朗的男子声音:
    "白师弟可在吗,我奉师尊之名,特来找你上山一趟."
    这话语声,赫然正是石川的声音.
    (我在威信平台上新增加了凡人中的"大衍神君"图片,大家在平台上回复"大衍神君"就可查看到了哦.加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
