    “这个自然没有问题，传送阵早已准备妥当，莫非现在就要走？”张绣娘先是一怔，说道。
    “是的，越早越好！”柳鸣平静的说道。
    “柳师叔既然主意已定，我这就带师叔过去。”张绣娘看出柳鸣心意已定，只能如此的回道。
    柳鸣点点头，缓缓站起身来，但转身看了一眼旁边面色恭敬的血残，竟忽然面露一丝奇怪表情，并身形一动，就鬼魅般的出现在其面前，并手臂一动，一根手指一点而出。
    血残大惊，刚想下意识的后退避开。
    “不要动。”柳鸣冷冷说了一句，虽然声音不大，却充满了不容置疑的口气。
    血残一个激灵，当即老老实实的站在原地不敢乱动起来。
    柳鸣手指一闪之下，就点在了血残眉宇处，并有丝丝黑气狂涌而入。
    张绣娘见此情形，妙目中闪过一丝异色，却识趣的没有多说什么。
    片刻之后，柳鸣点了点头。
    “看来是修炼导致的经脉损伤，并不是太大的问题，我帮你一把，应该可以免除一些后顾之忧了。”柳鸣将手放下来说道。
    “这……多谢柳前辈。”血残先面露震惊之色，接着试着运行了一遍功法，现原先的阻碍荡然无存，且法力在经脉中运转度还提升了几分的样子，当下狂喜的说道。
    “好了，我也就不多逗留了，前面带路吧。”柳鸣对着张绣娘说道。
    张绣娘看着血残惊喜的表情，自然猜到柳鸣刚才出手竟然是为了治疗血残，当即心中微微一松，忙答应了一声，率先向某个偏门走去了。
    一盏茶工夫后，二人已经身处某个密室中。
    在一间四四方方的石室，除了一个简陋的小型传送阵外，四壁都是空荡荡的没有任何东西的样子。
    “柳师叔，绣娘有个不情之请。望师叔回到云川大6后若是有空，烦请前往天月宗一趟，商量一下对付海妖皇之事。”张绣娘似乎想到什么，如此说道。
    “两宗离得并不是很远，去看一看也是无妨。”柳鸣略一思索，不置可否的道。
    随即他肩头青光一卷的隐藏起修为后，身影一晃，便没入了传送阵中，接着单手向着传送阵外的禁制打出一道法诀，黑光一闪之下，整个人便彻底在传送阵中消失的无影无踪。
    下一刻，柳鸣只觉得四周光芒一闪，就出现在了一个巨大的房间之中。
    前方门口处，却身影一晃的出现了三名老者，看起来是看守此传送阵之人，此刻正面露警惕之色的看向柳鸣。
    “双鳌岛上的人族修士我都见过，阁下如此面生，究竟来自何门何派？”为的一名粗眉老者厉声问道。
    柳鸣身上也没有什么凭证，却也不想麻烦，浑身黑光一闪，身躯一阵模糊，竟无声无息的在原地骤然消失不见。
    接着门外禁制“啪”的一声脆响后，就再无任何声息传来了。
    三位老者顿时面面相窥起来。
    ……
    看来这儿就是张绣娘说的云川大6临海小镇了，若不是因为战事需要，云川联盟怎会在此处花费巨大的财力建造了这个连接双鳌岛的传送阵，虽然简陋了一点，但是也省去了自己旅程的麻烦。
    片刻后，柳鸣就已经深处一座看似普通的海边城镇上空，用神识扫过城镇一遍后，目光中流露出一丝复杂之色。
    随即他摇了摇头，又身形一晃的消失在了原地。
    远处天边，一道黑光，正向着蛮鬼宗方向飞遁而去。
    而这个海边小镇中的普通凡人，依旧匆匆忙忙，丝毫没有察觉到有何异常之处。
    ……
    飞行了几日后，由于正值初春，四周的景色也慢慢变得葱郁起来。
    之前的流川大河慢慢便成了一片连绵不断的丘陵盆地，一些临江而建的城镇也随之越频繁的出现，并飞快的往后倒退而去。
    柳鸣目光一扫前方某座小城上面飘扬的旗帜，心中一动。
    “奉云郡。”
    就在这时，远处山脉中传来一阵嘈杂之声。
    柳鸣放出神识一扫之下，却是十几名身穿白衣的修士正被二十余名红衣修士团团围在了中间。
    柳鸣本欲离去，结果突然眉头一挑，这些白衣修士衣服上面的纹路引起了他的注意，身形一晃之下，当即飞遁而去。
    厮杀争斗之声此起彼伏的传来，身穿红衣的修士手中兵刃都有淡淡的光芒闪动，凭借着人数的优势将一干白衣修士死死的压制住，不过双方看样子也只是一些低阶炼气士罢了。
    而在稍远的一座小山头上，则有三名灵徒期的红衣修士，呈犄角之势的将一名白老妇人围在中间。
    几人手中正施展着一些低阶法术，化为一颗颗火球，或是一道道风刃，朝白老妇人所在激射而去。
    白头老妇人虽然是灵徒后期修为，一把长剑用的倒也颇为娴熟，化为一道道剑影将浑身上下防御的严严实实，这些法术攻击打在上面顿时掀起一团团气浪，但反作用力还是震的白头老妇连连后退。
    白老妇人毕竟人老力衰，此刻身上显然是有伤在身，如此消耗战之下，被围杀只是时间问题了。
    “嘿嘿，白道友，遇见我们只能算你倒霉，乖乖的放弃抵抗，拱手交出真煞之气，或许我会让你死的痛快点。”一名穿着红衣的黑脸大汉笑着说道。
    “哼，就是拼了我的性命，我也要让你们这帮邪修吃些苦头。”白老妇人倔强的说道。
    “看我待会将你擒下，让你求死不能，看你还能否嘴硬。”黑脸大汉愤怒的大吼道。
    剩下两名同伙闻言，顿时浑身红光一闪，显然是动用了什么邪术。
    三人朝着空中张开嘴巴，眼神一红，三股猩红的血雾从口中一涌而出，在半空中一阵凝结下，瞬间化作一团血雾罩住了白头老妇。
    白老妇人面色大惊，手中的长剑却在血雾之中如同陷入泥沼中一般，变得沉重异常，自身度也是骤然大减。
    粗眉大汉见此眉头一喜，身形一弓，双手划出一道红光，极的向着白老妇人背后奔去。
    眼看着就要打在了白头老妇的头上，异变骤起。
    只见半空中黑光一闪，一大片黑色的流光如同下雨一般，瞬间笼罩住了所有的红衣邪修。
    一干白衣修士还未反应过来，面前的红衣修士竟然如同被千箭穿身一般，密密麻麻拇指大的血洞几乎要将这些红衣修士射为肉泥，一丝声音没有传出，便死的已经不能再死了。
    连那三名灵徒期的红衣男子，也同样在黑光之下，被打成筛子一般，三人释放的血雾瞬间消散，露出了其中满脸苍白的白老妇人。
    众人面面相窥，根本不知道生了什么。
    “我乃白家家主白嫣儿，不知前辈是何方神圣，万请出来一见，也好当面言谢。”白老妇人究竟是见过大世面的，片刻呆滞后立刻回过神来，双手一拱，恭敬地开口道。
    这老妇人竟是当初白家的白嫣儿！
    “白道友，许久不见了。”
    话音刚落，空中黑光一闪，一名青袍男子赫然出现在了白嫣儿眼前，正是柳鸣。
    “你……你是……柳鸣！”白嫣儿听到声音便有了一丝怀疑，再一看到眼前人的面貌，顿时身躯颤起来。
    其余白家人听到这话，则同样吃了一惊。
    家主竟然认识眼前这位看看似神通广大的前辈，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。
    “没想到时隔如此之久，你还能认出我来，倒也难得。”
    想到自己当年机缘巧合借用了白家白聪天的名字，才得以步入蛮鬼宗，从而获得修道的机会，而且后来从白家换来的庚蓝真煞地图，对其帮助也是十分巨大。
    眼前的白嫣儿如今依旧是灵徒期修士，且时光荏苒之下，早已青春不再，由原来的靓丽少女，成为如今风烛残年的老妇。
    一时间，柳鸣心中也是一阵唏嘘。不过瞬间又恢复如常的望向了四周。
    “柳前辈，不必看了，如今白家只剩下了我一人坐镇，而其他子孙也并没有什么资质精奇之辈，否则今日也不会遇到几名心怀不轨的邪修，便弄的如此狼狈。唉……”白嫣儿苍老面孔一阵阴晴变化后，终于长叹一声的说道。
    “灵根本就是可遇不可求之事，白家后辈若是能够安稳一生，未必不是一件好事。”柳鸣闻言，平静的说道。
    “我怎不知富贵不能长久的道理？只是白家本已经开始衰落，即使有隐居之意，恐怕到昔日仇家也不会翻放过白家的。！”白嫣儿看着四周受伤的晚辈，面色黯然的回道。
    “你我当年也算结下过一份机缘，我这有三张一次性的符箓，施法也不算难，凝液境修士也无法承受一击，即使遇到化晶期修士，也足以将他们困住一时半会儿，你且收下防身吧。”柳鸣闻言眉头一皱，略一沉吟的说了几句后，手掌一个翻转，将三枚黑光蒙蒙的符箓递了过去，并嘴唇微动的教给了白嫣儿施法的口诀。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十三’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）r1152
    ...
        
