    柳鸣放出神识感应了一下青琮体内情况，眉头微微一蹙。【】
    略一沉吟过后，他单手一挥，一股黑光包裹着手中的青色真丹，将其打入了青琮灵海之内，与此同时，另一手一扬，一股精纯的法力涌入了青琮体内，顺着经脉流转了一遍，将其体内紊乱的法力抚平。
    青琮虽然仍未苏醒，但口中闷哼一声，面色变得红润了不少。
    “家主”青鼓等人呆呆的看向了柳鸣，愣了一阵，此刻才反应了过来，纷纷飞了过来。
    站在擂台四角的四个青家真丹急忙挥手打出数道法诀，张开了擂台周围的结界，青鼓等人飞身落在了柳鸣身旁，躬身行了一礼。
    周围的青家弟子更是欢声雷动，一些修为低下的弟子更是兴奋的脸色涨红，近千人的声音合在一起，响彻了整个青家庄园。
    一直在擂台上空的盖海鹏，此时已纵身落了下来，站在了狄家诸人身旁，一向倨傲的脸上也有了几分惊疑不定起来。
    “狄龙，那人便是青家当今的家主吗？”盖海鹏看了狄龙一眼，问道。
    “这……”狄龙脸上一阵阴晴不定，似乎不太敢确定。
    他对于青家并不熟悉，虽然打听到有柳鸣这么个家主存在，但是也并未见过，没想到确是如此年轻，而且实力深不可测。
    盖海鹏见狄龙这般支支吾吾的模样，心中有些不满，不过一双小眼滴溜溜一转下，并没有在面上表现出来。
    擂台之上，柳鸣袖袍一扬，一股无形之力托起了青鼓等人，口中淡淡说道：“好了，大家都起来吧，不必多礼。”
    狄幽目光在柳鸣身上转了一转，脸色微微一变。身形一动，飞了出去，落在了狄家诸人之中。
    柳鸣目光看了狄幽一眼，又在狄龙等人身上一扫。双目微微一眯。
    “家主，您回来就好了。”青鼓站了起来，脸上担忧神色一扫而空，神情兴奋。
    “我刚刚回来，远远感应到了这里的法力波动。便过来看看，这里是怎么回事，怎会有外人在此？”柳鸣目光扫了一眼狄家众人所在，口中如此问道。
    “家主，是这么回事……”青鼓冷冷的瞥了狄龙等人一眼，将狄家图谋摩云谷，逼迫青家比斗一事飞快的叙述了一遍。
    柳鸣本就猜到了几分，听完青鼓口中所述后，脸色渐渐阴沉了下去，心中不由暗怒。
    他当即将青琮交给了青鼓照看。身形一晃的冲天飞起，只是一个闪动下，就落在了狄龙等人身前不远处，目光逐一看了过去，最后停在了狄龙身上。
    狄家诸人被柳鸣目光一看，心中均是一寒，狄龙心中更是隐隐感到了不妙。
    “我是青家家主柳鸣，此番外出回归，却听族人说起诸位狄家道友想要我青家让出摩云谷此地，不知可有此事？”柳鸣看似客气的说着。语气却是冰冷无比。
    话音刚落，一股惊人的气势从其身上升起，巨大灵压随之放出。
    狄家四人明显感受到了一种压迫感袭来，无一例外的身形一晃。两名天象境中期之人更是微微气喘。
    “阁下说的倒也不错。不过这摩云谷乃是盖家属地，你们青家不过是临时租借了此处。只要盖家同意，我狄家自然可以出高价买过来。不过和几位青家长老商量之后，决定还是以比斗决定摩云谷的归属，此事，几位青家长老也是点头同意的。”狄龙同样气势一盛的踏前一步。面不改色的开口说道。
    虽然摄于柳鸣气势凌人，但此举也暴露了其修为只是天象境后期，让其心中稍安了几分，况且他身为一族之长，绝不可能失了场面上的面子。
    “好既然双方约定赌约在前，那么下面两场也不用那么麻烦了，你们狄家剩下的两个人一起上来吧，这一场由我接下来。一战定胜负，如何？”柳鸣冷笑了一声，收起了外放的灵压，随意的说了一句后，身形一动，便飞落在了擂台之上。
    这次他在黑湖一待便是五年，在魔天的帮助下，终于将十二颗山河珠顺利祭炼成了洞天级别的法宝。
    此外，五年日夜不停的修炼，他的修为也早已稳固完毕，加上十二颗洞天山河珠，还有其他一大堆法宝，便是面对通玄大能，他也自信能够立于不败之地，岂会将狄家的几个天象境族人放在眼中。
    听到柳鸣的话，青鼓等几位长老脸色微变，青鼓本想劝说两句，嘴张了张，最后还是什么都没说出口。
    狄龙听闻柳鸣此言，不由一愣，虽然他忌惮柳鸣刚刚施展的实力，但今天如果不接的话，狄家将从此威信全无，恐怕只有搬出泉州一途了。
    柳鸣既然要求以一敌二，却是他正求之不得的。
    他也是果决之人，对身旁的那位天象境女修招了招手，口中哈哈一笑的道：“柳家主果然豪气盖世，神勇无双，既然如此，狄某便恭敬不如从命了”
    狄龙话音一落，脚上一点地，人已急射而出，下一刻已站在擂台之上。
    而狄家那位女修士也不敢怠慢，身上光芒一闪，紧随其后的出现在狄龙身旁。
    此女三十多岁模样，作少妇打扮，同样一身红袍，姿容艳丽，身材更是颇为丰满诱人，一双如水的眼波看向了柳鸣。
    三人登上擂台，擂台周围的四名青家真丹口中念念有词，手中打出法诀，擂台周围的白色光幕很快重新笼罩开来。
    青鼓等人则早已带着青琮退了下去，此刻围在了擂台附近，脸上露出一丝担忧神色。
    虽然他们对柳鸣的实力极有信心，但是现在毕竟是以一敌二，难以稳操必胜。
    就在此时，擂台上传来一声低喝
    却是狄龙一言不发的双手发决一凝，身上赤色火光大放，熊熊火焰在其身后凝聚出一具全身布满火陷魔纹的魁梧巨人法相。
    此法相面目清晰逼真，还未发动攻击，炙热的气息在擂台禁制之外的青鼓等人也清晰的感觉的到，威势比起狄幽的狼首火焰法相更大。
    狄龙一出手便是用尽全力，召出了法相虚影，可见其对柳鸣丝毫不敢抱有小觑之心。
    几乎是同时，他身边传来一声女子的娇咤，红袍少妇头顶也浮现出一个身着火红长袍的女子法相，高也足有七八十丈，身材纤细，周身赤色火焰滚滚，仿佛火中精灵一般。
    狄龙一声爆喝，赤焰巨人法相全身皮肤瞬间变黑，显示出金属光泽，浑身火光缭绕，朝着柳鸣飞身扑了出去。
    红袍少妇也娇喝一声，身后赤色法相也从一侧攻了过来。
    两人一左一右，堵住了柳鸣可能的退路，配合颇为娴熟。
    柳鸣冷哼一声，身上黑光大放，头顶虚空一闪，飞快凝聚出了一具巨大漆黑法相，滚滚黑雾缠绕在法相之上，强大的法力波动在虚空中激起了一道道涟漪，朝着四面八方扩散而去。
    黑色法相的威势，比起以前更大了许多，两只巨大手掌一左一右猛然拍出，手掌之上泛起滚滚黑光，分别轰向了飞扑而来的两具法相。
    擂台之上空间有限，三具法相无一不是体型巨大，并没有多少腾挪转移的空间。
    狄龙和红袍少妇心念一动，两具火焰法相周身火光大放，也是同样一掌劈出。
    一黑一红两个光圈猛然相撞在一起，使得整个擂台都剧烈晃动了一下。
    结果下一刻，令在场之人目瞪口呆的一幕出现了
    只听“轰轰”两声闷响，狄家二人的两具火焰法相如遭巨力撞击般，轰然倒飞了出去，撞在了擂台光幕之上，引得光幕一阵剧烈颤动。
    狄龙和那和红袍少妇脸色一变，柳鸣的黑色法相却只是微微一晃，恍若无事。
    “狄家的天罗真功，也不过如此。”柳鸣轻蔑一笑，单手一挥，黑色法相立刻飞扑而出，扑向了狄龙二人而来。
    狄龙脸色一沉，口中念念有词，魁梧巨人法相两手一握，手中红光汇聚，凝聚成了一柄和身体相差仿佛的赤色巨斧，朝着柳鸣的黑色法相高高劈斩而去。
    同时红袍少妇的赤炎法相手中也多出一柄霞光缭绕的赤红巨剑，剑柄处隐隐有一巨型怪鸟振翅欲飞。
    两具法相手持兵刃，威力顿时增加不少，和黑色法相在半空激战了起来，有了之前的教训，二人小心翼翼之下，倒也不落下风。
    就在此时，狄龙眼中凶光一闪，身形飞出，朝着柳鸣激射而去，一闪便到了柳鸣身前。
    红芒一闪，他两手之中多出了一柄丈许长的赤色长枪，枪尖冒出数尺长的赤色锐芒。
    狄龙身形一阵模糊后，身形骤然化为了八个一模一样的身影，手中都握着一杆赤色长枪。
    下一刻破空声大作，八个狄龙手臂一抖，一道道赤色枪影如雨点般激射而出。
    每一道赤色枪影都有十来丈大小，通体被炽热的火焰包裹着，隐隐还有火焰符纹透出，发出刺耳的破空之声，恶狠狠的向柳鸣狂涌而去。未完待续。
    ...
        
