    “主人，我也愿意。”飞儿见状，急忙也说道。
    他的实力比蝎儿低了一层，才天象初期境界，心中一直很不服气，自然不会放过这个千载难逢的机会。
    “那好，我们就一起进去吧。”柳鸣哈哈一笑，身上顿时泛起滚滚黑气，一下包裹住了蝎儿和飞儿，飞入了血池之中。
    “吼……”
    三人方一进入血池之中，池水忽的发出一声奇异的吼声，似乎是某种异兽的吼叫，震撼心灵。
    紧接着，无数条血色气流，宛如蟒蛇奔行一般，分别朝着柳鸣三人涌了过来，缠绕在了三人身上。
    几个呼吸之后，三人体表之外被一条条血色气流包裹，看起来如同三个血色蚕茧，而更多的血色气流依旧源源不断的朝着三个蚕茧汇聚了过来，使得蚕茧的颜色越来越深。
    不过很快，蝎儿和飞儿体表的血色蚕茧便停止看了变化，整个血池大部分气流，开始朝着柳鸣一人汇聚了过去。
    血色蚕茧之中，柳鸣整个人盘膝而坐，双目紧闭。
    一丝丝血色能量从蚕茧之中飞出，融入了他的身体之中，渗透过皮肤，肌肉，骨骼，最后融入到了他的经脉深处。
    柳鸣的身体微微颤动，这些血色能量所过之处，犹如一柄柄锋利的小刀划过，刺痛无比。
    不过这点痛楚，他自然能够忍受，而且正如魔天所言，他能感觉到，自己体内的魔族血脉之力，正在不断的被强化，淬炼，达到某种升华。
    时间一点点过去，一天一夜之后，飞儿体表的血色蚕茧轰然碎裂，绿光一闪。一个绿色衣衫的童子从里面飞射而出。
    此刻的飞儿身体似乎比之前长大了一些，看起来已经是一个七八岁的模样，周身绿光大放，一圈圈澎湃的法力波动朝着四面八方滚滚涌去。一个巨大的魔头法相在绿光之中缓缓凝聚成形，散发的灵压比以前强大了数倍不止。
    飞儿的修为赫然突破了天象初期，达到了天象中期的境界。
    他脸上露出大喜神色，心念一动，身后的巨大魔头法相之上发出一声嘶吼。头上绿发光芒大放之下，传出一阵密集的“噗噗”声响。
    但见一根根断裂的绿发，仿佛无数飞针一般激射而出，如疾风骤雨一般，轰击向了广场附近的一处墙壁。
    绿色发丝所过之处，虚空也随之泛起丝丝绿色涟漪。
    轰隆隆！
    墙壁之上浮现出一层黑色禁制光芒，虽然挡住了绿色发丝的攻击，不过也剧烈震颤起来。
    片刻之后，魔头法相绿光一闪，停止了攻击。
    虽然有黑色禁制阻挡。但是墙壁之上还是浮现出无数蜂巢一般的黑点。
    飞儿脸上露出了满意的神色，周身耀眼的绿光缓缓收敛了起来，魔头法相也随之化作滚滚绿气，没入了他的体内。
    他身形一动，飞身落在了血池附近的一座血色晶石之上，目光看向了血池之中的柳鸣和蝎儿所化血茧，静静等候起来。
    时间又过了大约一刻钟，随着“砰”的一声闷响，蝎儿体表的血色蚕茧也一下碎裂开来，一个窈窕身影从漫天飞舞的血丝中冲天而起。悬于半空。
    蝎儿此刻身上散发出强烈的黑光，身体却是不着片缕，漫天的银色发丝随风舞动，包裹着整个身体。隐隐能看到银色缝隙中露出的些许白皙肌肤。
    黑光之中，一个巨大银色巨蝎法相若隐若现，一股强大的威压从她身上汹涌而开，这威压，赫然达到了天象后期的境界。
    此刻，站在血色晶石之上的飞儿。原本有些欣喜的神情，在感应到蝎儿的灵压之后，顿时一滞，嘴里有些懊恼的嘀咕了几声。
    半空之中，蝎儿身上庞大的黑光渐渐消散，她看了自己的身体一眼，随即又瞟了一下下面血色晶石上的飞儿，脸色一冷，轻哼了一声，忽的屈指一弹。
    一道黑芒激射而出，一闪便到了飞儿身前。
    飞儿似乎没有反应过来，等到黑芒到了眼前，这才怪叫一声，张开喷出一道绿光，在身前凝聚成一层绿色光幕。
    黑光轰击在了绿色光幕之上，发出“啪嗒”一声脆响，接着黑芒节节消散，绿色光幕也随之碎裂开来，一股法力震荡朝着周围扩散开来。
    飞儿怪叫一声，被这股震荡打飞了出去，飞出几丈距离才稳住了身体。
    “蝎儿，你干什么！”飞儿有些恼怒的嚷嚷了起来。
    此刻蝎儿已经飞身落在了旁边，身上已经穿了一件黑色纱衣，遮住了窈窕的身体。
    听见飞儿的怒叫，蝎儿冷冷的瞥了他一眼，没有说话。
    飞儿看了蝎儿身上的纱衣一眼，似乎明白了她动手的原因。
    “哼！难道只有主人才能看你，再说我对你的身体才没有什么兴趣。”飞儿轻哼了一声说道。
    “你说什么！”蝎儿听闻此言，脸色有些涨红，有些羞怒的说道。
    飞儿缩了缩脖子，蝎儿现在实力在他之上，嘴里模糊不清的嘀咕了几声，转过了头去。
    蝎儿狠狠的瞪了飞儿一眼，目光一转看向了血池之中的柳鸣，眼中如水一般的光芒闪烁，脸上还带有一丝微微的红晕。
    血池之中，血色的气流仍旧在源源不断的涌入包裹柳鸣的血色蚕茧，此时的血色蚕茧已经涨大到了数丈大小，但对于涌过来的血色气流，仍仿佛无底洞一般来者不拒，尽数吞噬了进去。
    两只魔宠就这么静静守护在一旁，又过了足足一个多时辰，足有十余丈巨大的血色蚕茧才停止了吞噬。
    咔嚓！
    蚕茧之上裂开了一道缝隙，并且迅速往上下蔓延，随即整个血色蚕茧如同两瓣蛋壳般从中间一分为二，随之发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来，掀起一片血雨。
    一个青袍男子的身影在血雨中浮现而出，正是柳鸣。
    不过此刻他身上情况却有些异样，全身上下浮现出一道道密集的血色魔纹，仿佛血液一般在他身上不断流转着。
    “啊！”柳鸣突然发出低吼之声。
    体表的魔纹骤然散发出一阵红光，随即飞快的朝着他的额头收缩而去。
    几个呼吸之后，柳鸣体表的魔纹尽数消失，但是他眉心之处却浮现出了一个黑光隐隐的真魔印记。
    这个真魔印记的纹路与以前相比，不知道繁杂了多少倍，一道道黑色魔纹盘根交织在一起，散发出阵阵黑光。
    不过柳鸣此刻脸色却有些狰狞，他只觉得眉心处仿佛火烧一般疼痛，脑海之中仿佛针刺一般痛苦。
    “不用担心，这是你体内魔族血脉之力大大增强了，导致你的神魂有些不适应，不过等一段时间很快就好了。”魔天的声音浮现而出。
    柳鸣忍耐了片刻，果然神识海中的痛楚飞快的消退了下去，取而代之的是一种忽然泛起的畅快淋之感。
    他能感觉的到，体内的魔族血脉之力比以前浓郁了数倍不止，随着口鼻的呼吸，身体对于魔气的吐纳吸收能力大大增强，体内的法力虽然没有增加多少，但是调动起来却是 更加自如。
    嗡！
    他的两只眼瞳之中忽的泛起了紫色豪光，整个瞳孔骤然射出了两道彷如实质的数尺长紫光。
    紫纹魔瞳的神通随着他血脉之力的增强，威力大增，几乎达到了圆满的境界。
    柳鸣转首朝着周围看去，随即目光停了下来，望向了广场前方的一个通道，不过里面黑漆漆一片，什么也看不到。
    他眼中景色飞快变幻，视力赫然穿透了通道，一个暗红色的石台出现在了他的视野之中，石台附近的地面上是一片熔岩之地，暗红色的岩浆缓缓流动，不时咕咕冒出几个气泡。
    虽然隔开不少距离，且障碍重重，但一切都仿佛近在咫尺一般。
    “主人！”
    就在此时，一声呼喊将柳鸣惊醒，眼中紫光消散开来，眼前的景色又回到了血池这里，蝎儿和飞儿飞了过来，落到了他的身前。
    “蝎儿，飞儿。”
    柳鸣目光落在两头魔宠身上，立刻感应到了两者修为都大进了一层。
    “太好了，看来这血池确实对你们也有不少助益！”他有些欣喜的说道。
    “主人，我感觉体内血脉之力增强了很多，吸收魔气的速度也变快了不少。”蝎儿感受了一下体内的法力，口中如此说道。
    不知是否是由于之前被飞儿调侃的缘故，蝎儿脸色依旧红扑扑的，如同一颗熟透的苹果一般。
    “我也是，而且我的修为距离天象中期巅峰很近，相信再过不了多久，我也会突破到天象后期的。”飞儿看了蝎儿一眼，有些亟不可待的说道。
    柳鸣淡淡笑着点了点头，身形一动，飞出了血池，落在了一旁的空地上。
    儿此时的血池，也仿佛消耗了大量的能量，颜色变得暗淡了很多，表面散发出的雾气也变得稀薄无比。
    就在此时，一阵嗡嗡声音传来，吸引了几人的注意。
    这些声音是从血池周围的一座座血色晶石中传出的，但见一道道血光从晶石上流出，沿着地面上的纹路，缓缓注入了血池之中。(未完待续。)
        
