    龙颜菲单手轻轻一扬下,一间草庐的门便自行打开,随后莲步轻移的踏入了屋内。
    柳鸣紧随其后。
    “柳师弟,请在此稍候片刻,我这便去通知祖母。”龙颜菲招呼柳鸣坐下后,便朝着草屋后方走去。
    柳鸣点点头,目光一扫之下,发现此屋并不大,只有五六丈长宽的样子,屋内陈列虽然简单,但桌椅等物倒也一应俱全,俨然是一座会客厅的样子。
    而在屋中一侧的墙上,悬挂着的一幅古画引起了他的注意。
    画中人是一名英姿飒飒的青年男子,一身青色道袍,身背一柄无鞘长剑,身体上一股淡淡的黑气缭绕,眉宇间散发一丝凌厉英气,隐约透出一种压迫之感。
    “咳。”
    一声轻咳打断了柳鸣的凝视,龙颜菲推着一名坐着轮椅的中年妇人从门外走了进来。
    “祖母,这便是柳师弟,六阴高祖父的弟子。”龙颜菲轻声对着中年妇人说道。
    “晚辈柳鸣,见过前辈。”柳鸣见此,赶忙站立而起,并一拱手的向妇人恭敬一礼道。
    他目光一瞥下,赫然发现眼前的这位龙颜菲口中的祖母,竟是一名分外美艳,风姿犹存的妇人,只是身下长裙竟空荡荡一片,没有了双腿,而从身上则毫不掩饰的气息来看。却是有化晶期的修为。
    “菲儿,去给客人沏一壶茶。”妇人微笑着点头,示意柳鸣坐下,随后又转头朝龙颜菲吩咐道。
    龙颜菲闻言,便转身再次走向了内屋。
    “柳师侄,我的高祖父六阴真人,当日意外卷入空间风暴,根据你先前所述,似乎便是漂泊到了一处叫云川大陆的地方,并创立了蛮鬼宗。能否给我详细说说。高祖父他是怎么收你为徒的吗?”妇人淡淡的问道。
    “回禀前辈,六阴祖师当年的确创立了蛮鬼宗,不过晚辈进入宗门之时,祖师早已驾鹤西去数百年之久。而晚辈也只是通过师父和掌门之口。了解到了一些关于祖师的事情。”柳鸣老实的回答道。
    “如此说来,你只是拜入蛮鬼宗门下,那你所修炼的龙虎冥狱功又是如何得来的,莫非是他的后人所传授?”妇人闻言,语气依旧不紧不慢,但眼中却闪过一丝异色。
    “六阴祖师并未将太清门的任何功法传授于蛮鬼宗后人,而是将其毕生所学化作一块留影壁供后人参读。晚辈也是一次偶然参读留影壁时,得遇祖师留下的一缕神念,由于当时留影壁所剩能量无多,随时可能灵气全失。六阴师祖在此情况下,便将龙虎冥狱功传授于我,并告知了晚辈一些有关太清本宗之事,希望晚辈如有机会能将其信息带回本宗。”柳鸣心念一转下,便如实向面前的美妇缓缓道来。但关于太罡剑胚之事却只字未提。
    此时,龙颜菲端着一杯茶走了进来。
    “柳师弟,请用茶。此灵茶是我亲手种植,对法力精进颇为有效。”龙颜菲说着,将茶杯放于柳鸣旁边的桌上后,便再次站到了妇人身后。
    “多谢龙师姐。”柳鸣不敢怠慢的客气了一句,揭开杯盖抿了一口。一股清香之气入喉,顿时便觉精神一振。
    “柳贤侄,当日你与我祖父的一缕神念交流之时,他可有提及有关剑胚之灵的事情?或者,你们蛮鬼宗是否有类似的传闻。”妇人美目之中一阵流光闪动,竟追问起了剑胚之灵一事。
    柳鸣闻言心中便是一惊。但面上神色丝毫未变的立刻否认道:
    “六阴祖师并未提及过此事。”
    妇人听到柳鸣的回答,美目一转下,倒也没有再追问下去,只是继续和颜悦色的询问柳鸣一些他所知的六阴高祖的情况和事迹。
    数个时辰之后,便让龙颜菲将其送离了山谷。
    ……
    “菲儿。那个柳鸣已经走了?”美妇正若有所思的望着墙上的画像,在龙颜菲方一踏入草屋,便开口问道。
    “回禀祖母,我将他送出山谷,确定他走后我才回来的。”龙颜菲恭敬的回道。
    “你高祖母当年坐化时有遗言,称你六阴高祖父当年失踪前离开时,就已经开始凝练太罡剑胚了,并且因为其走的并非剑修之道,所以当时就明确表示这此剑胚之灵是为其后人准备的,自己绝不会拿来使用的。这柳鸣既然当初见到了六阴高祖父所留的一丝神念,高祖父又将龙虎冥狱功传于他并让他来这太清门,又怎会不提及这剑胚之灵如此重要之事。”美妇眉头一皱,脸色有些凝重的说道。
    “祖母,我方才观察柳师弟回答此事之时神色平静,应该不像是在撒谎的样子。”龙颜菲秀眉微蹙的回答道。
    “正因为他表现的太过平静,这才更让人生疑。菲儿今后你要多设法接触一下柳鸣,看看能否找机会套出那剑胚之灵的下落。”中年妇女微微带有命令的语气。
    “是,菲儿知道了。”龙颜菲闻言,一口答应道。
    柳鸣此时正在驱云飞往洞府的路上。
    先前的对话之中,他自然也隐隐察觉到了那中年美妇对自己的怀疑,但在此种情况之下,自然也无法多解释些什么的。
    如此思量着,他似乎突然又想到了什么,立马法诀一变,调转方向朝某处破空而去。
    大约一盏茶的功夫后,柳鸣来到了一座位于某处山峰之上的灰白色大殿外。
    这大殿看起来没有多大,自由百余丈大小的样子,通体由一块块灰白石头砌成。
    “万事殿”
    柳鸣望着殿门上边挂着的漆字牌匾,低声喃喃自语一句。
    所谓万事殿,其实专门为弟子提供一些丹饮箓的地方,其中从低阶到上阶的丹饮箓大都可以通过贡献点换取到。
    他心中一动下,当即缓步走了进去。
    此时的殿内,身穿各色服饰的弟子约有数十人的样子,正三三两两的或聚于几名执事弟子身前,或换取着所需的丹饮箓,或交头接耳的说着什么。
    “秦师弟,听闻你们缥缈峰最近收取了一名美艳之极的内门女弟子,可有此事?”不远处,一名身材魁梧,身穿内门弟子服饰的大汉,正向另一名风度翩翩的青袍青年打听道。
    “确有此事,我也只是从一位同门师兄口中得知,听其描述,此女仅二十来岁,长的是肤若凝脂,倾城倾国。前几日无意中得见此女驱云而过,我认为貌若天仙才是对其的最好注释。”翩翩青年说到这里,面上早已换上了一副痴迷之色。
    “听闻那女子拥有传说中的天魇之体,能摄人心魂于无形之间,你该不会是中了此术吧。”壮汉见青年如同犯了花痴一般,急忙拍了拍青年的肩膀。
    “天魇之体?“
    当壮汉说出这四个字时,正踱步走入殿内的柳鸣心中便是一愣。
    对方所说的想来便是珈蓝此女了,只是未想到此女竟得以拜入缥缈峰,还这般轻易的成为了内门弟子。
    “多谢戈师兄提醒,就算这位师妹没有天魇之体,单论其姿容,也足以令我辈疯狂了。”此时青年男子摇了摇头,当即苦笑的回道。
    柳鸣心中虽有些诧异,但面上神色不变,自顾自的走向了一名负责丹药兑换的执事弟子。
    片刻工夫后,柳鸣走出了万事殿,而其原本所剩的五千多贡献点便全被换成了可以在增进凝液期修为的各种丹药了,他看着袋中的几个小瓶,满意的点了点头,手中法决一掐,足下黑云一起的往洞府方向飞去了。
    在回到洞府之后,柳鸣稍做准备过后,当即便在洞门口挂起了谢客的门牌,转身进入密室专心修炼起来。
    ……
    光阴飞逝,不知不觉间,柳鸣已有一年未曾离开过洞府了。
    起初,龙颜菲每隔十天半月都会来其洞府门口找柳鸣,但在连续几次看见那谢客门牌后,就渐渐成了两三月才来一次了,不过每次自然都是败兴而归,对此柳鸣自然是毫无所知。
    这一日,洞府密室之中,柳鸣正盘膝而坐,周身黑气缭绕不定,浓郁无比。
    忽然黑气一阵剧烈翻滚之下,骤然一分为二的化作两道黑濛濛雾气,往上方一冲而起,伴随着一阵龙吟虎啸声中,两道黑色雾气竟幻化成十余丈长的黑色蛟龙和黑色巨虎,并在密室内互相盘旋追逐起来。
    而柳鸣体表腾腾而起的黑色雾气依旧在源源不断的融入龙虎之中,使得二者身形竟逐渐凝实起来。
    随着二者的不断游走下,雾龙雾虎的身形赫然比先前清晰了不少。
    但见黑色雾蛟举手投足之间,破空声阵阵,引得四周黑雾一阵翻滚不定,而黑色巨虎则四足生风,所过之处,泛起阵阵空间波动。
    片刻之后,柳鸣突然双眼猛然一睁而开,仰天一声大喝,身躯连同四肢一阵竹节爆裂声噼啪响起,其身形竟暴涨了半丈有余。
    而雾蛟雾虎则身形一凝的缩小了倍许,同时身形更清晰了几分,开始贴着柳鸣体表游走不定起来。
    此时的柳鸣,身形已足有丈许,浑身肌肉凸鼓,体表虬筋密布,并在黑龙雾虎的缠绕之下,身上散发着一股股让人胆寒的凶兽般气息。
    他双目精光闪烁下,双手猛然一分,龙虎再次脱体而起,并在半空中一个交汇过后,再次化为两团黑雾,没入其天灵盖之中不见了踪影。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
