    下一刻，镜仙子周身被裹上了一层金光，身躯直往下坠去，无论其如何挣扎，除了面孔上的刀疤越发显得狰狞外，竟然无法动弹一分，就是连体内的法力也如同被禁锢住一般。∮頂∮点∮小∮说，x.
    此神通正是蝎儿进阶真丹后期后，新得到的神通，可以暂时定住修士的神魂，让其动弹不得。
    此时，蝎儿是不会给其任何摆脱机会的。
    只见其身形一晃之后，瞬间暴涨到了数丈大小，飞遁到了极速下坠中的镜仙子面前，同时背后的钩刺在空中划出一道道密集的黑线，如同雨点一般刺进了镜仙子的头颅之中。
    嘭！
    镜仙子还未来得及发出惨叫，头颅便爆裂开来，化为了一滩血雨，精魄还没有来得及逃出，就在金光中化为了灰烬。
    随后蝎儿一阵模糊之后，竟然又幻化成了一名黑纱少女，将乾如屏朝着怀中一揽，一道金光覆盖之后，便朝着远处的海水中飞遁而去。
    从蝎儿突然出现，到击杀镜仙子，前后不过数个呼吸的时间，前面的颜青等三人虽然立刻察觉到了此事，但是还没有来得及援手，蝎儿便已经带着乾如屏飞入了海中，消失了踪迹。
    三人脸色大变，不由得同时停下了遁光。
    就在此刻，前方正在逃遁中的柳鸣，银光一闪的停住了身形，然后身形一转，竟反而朝着颜青三人飞扑而来。
    眼见柳鸣如此举动，颜青三人却没有露出丝毫喜色。
    三人同时大喝一声，粗眉男子的血色长剑。颜青的白玉大印，还有葛姓大汉的鬼头大刀同时激射而出。
    三件法宝光芒大放。各色法宝异芒组成了一道大网，朝着柳鸣笼罩而来。
    柳鸣眼中精光一闪。身形一动，一个模糊之下飞入了下方的海水之中。
    颜青三人神色一变，柳鸣飞入了海中之后，仿佛融入了海水中一般，三人的神识竟然无法探查到柳鸣的所在。
    三人互望了一眼，粗眉男子修为最高，忽的大喝一声：
    “小心下方！”
    话音刚落，三人下方的海面猛然炸裂开来，一道粗大无比的水柱骤然激射而来。
    三人根本来不及躲闪。被水柱击中了身体，但因为提前亮起了各色护体光罩，并没有受到多少伤害，不过还是被水柱所产生的巨力各自弹开。
    粗眉大汉身上包裹着一层血光，瞬间稳住了身体，但是还没等他做出反应，水柱之中一道紫色剑光破浪而出，带着一股沛然剑意，朝着他冲了过来。
    “身剑合一？”
    粗眉男子心中“咯噔”了一下。危险之极的感觉瞬间浮现在了心头，毫不犹豫的一张口，冲一旁的血色长剑吐出一团精血。
    眨眼的功夫，血色长剑如同受到刺激一般。瞬间暴涨无数倍，并在身前飞旋起来，如同一面巨大的血盾挡在了身前。
    “轰”一声如同炸雷一般的巨响在海底蔓延开来。在血紫两色光芒的激烈冲撞中，形成了一个巨大的漩涡。
    粗眉男子血色长剑所化剑盾。竟无法阻挡紫色剑光分毫，反被硬生生拦腰切成了两半。两截断剑朝两边弹飞开去，直接将背后的粗眉男子身形露了出来。
    粗眉男子只觉得浑身寒毛倒竖，还想祭出其他手段抵抗，但却为时已晚。
    伴随着一道撕金裂帛之声，紫色剑光一闪而过，在粗眉男子后方数十丈远处，露出了柳鸣的身影。
    粗眉男子表情瞬间凝固，脖颈上一圈红线蓦然浮现，下一刻头颅一歪的滚落下去。
    柳鸣却根本没有回头，看似随意的抬手冲粗眉男子额间一指，紫光一闪，一道刚刚逃遁而出的精魄瞬间被一团紫色雾气包裹住。
    雾气之中一条紫色细长的影子一闪，接着传出一声惨叫，中途却戛然而止。
    柳鸣单手一招的将紫光摄回手中，同时转过身来，目光冰冷的望向了远处目瞪口呆的颜青和葛姓壮汉二人。
    这二人看到柳鸣冷峻的神色，再联想到方才粗眉男子被瞬间斩杀的情景，哪还敢有任何交战之心，眼中惧意一起，二话不说的转身朝着远处逃遁而去。
    柳鸣眉头一挑，背后的银翅一阵煽动之后，再一次消失在了原地。
    葛姓壮汉遁速稍比颜青慢上一拍，不敢回头看上一眼，生怕耽误了逃跑的时机。
    但是下一刻，其身后黑光一闪，柳鸣身形蓦然而现，右手一抬，三条雾蛟雾虎张牙舞爪的朝葛姓男子冲去。
    轰隆隆一连串巨响！
    那葛姓男子目中露出绝望之色，还没来得及哀嚎一声，肉身便在连绵的爆裂声中化为了一滩肉泥，连精魄都未及逃出。
    紧接着柳鸣朝着虚空一指，一道紫色剑光激射而出。
    而前方的颜青，显然已经知道了葛姓男子遭遇不测，刚要回头看一下柳鸣所在的位置，便只觉得眼前一道紫色光芒一闪之后，便化为了一张紫色巨网，将其笼罩了起来。
    顿时求饶哀嚎之声，从中传出，接着颜青便在紫色剑网中化为了一片灰烬。
    柳鸣挥手发出一片黑气，在漫天血雨中一捞，将葛姓男子和颜青的储物法器卷了过来。
    就在此时，下方水面“噗”的一声，一个黑色人影从中一闪而出，落在了柳鸣身旁，正是蝎儿，怀里抱着昏迷不醒的乾如屏。
    “辛苦了。”
    柳鸣从蝎儿手中接过乾如屏，对蝎儿点头说道。
    蝎儿嘻嘻一笑，又将一个储物手镯递给柳鸣，正是那个镜仙子的储物手镯，然后身形一动，化作一道黑光。飞进了柳鸣腰间的化阴葫芦。
    柳鸣将手中的几个储物法器收了起来，发出一股法力进入乾如屏体内。发现其只是被遮盖了神魂之力，面色顿时一松。
    屈指一弹。一道黑光飞入了乾如屏的眉心之中。
    乾如屏身体一震，缓缓睁开了双眼。
    “鸣大哥，不好，颜青他们刚刚出手偷袭于我，他们肯定图谋不轨，你要小心！”乾如屏一看到柳鸣，立刻急声喊道。
    “不用急，他们已经被我击杀了。”柳鸣放开了乾如屏，含笑说道。
    乾如屏一惊的四下看去。
    海面之上空荡荡的没有一个人影。但是空气之中隐隐还残留了一丝血腥气。看来正如柳鸣所说，那些人都被斩杀掉了。
    乾如屏也是冰雪聪明之人，很快便将此事的前因后果推测出了大半，颜青等人没有杀掉她，肯定是为了拿来威胁柳鸣。
    “抱歉，我又给鸣大哥添麻烦了。”乾如屏脸色有几分难看起来。
    “不用放在心上，此事也是我考虑不周，没想到颜青这些人真会见财起意。不过这次若不是你布下的阵法，我也不可能如此顺利的击杀寒香鲸的。”柳鸣却安慰的说道。
    乾如屏听闻了此话。脸色稍微好看了一些。
    “走吧，此地不宜久留，先回洛城再说。刚刚的战斗引起的波动，搞不好会引来其他修士或是妖兽的注意。”柳鸣目光向远处望了几眼后。又如此说道。
    亁如屏自然没有意见。
    ……
    数日之后，两人终于再次踏进了洛城小寰园的洞府。
    乾如屏情绪还是有些低落，和柳鸣说了一声。便径直回了自己的住处。
    柳鸣则直接进入密室之中，检查了一下颜青等四人的储物法器。
    让他惊喜的是。每个里面竟都有一亿多的灵石，而粗眉大汉的储物法器中最多。足有近三亿的灵石。
    除此之外，还有其他的一些珍稀材料等等，看起来也都是价值不菲之物，应该是这些人多年的收藏，只是如今却都白白便宜了柳鸣。
    这么多的灵石，再加上柳鸣这些年炼丹所得，足够二人乘坐跨海巨舟，还能有不少结余。
    柳鸣轻舒了一口气，将几个储物法器整理了一番，然后取出了寒香鲸的脑髓香料。
    寒香鲸的香髓虽然已经拿到了，但是要制成香料，还需要几道手续，不过需要做的其他准备，早已经提前完成了。
    三日过后，当柳鸣从自己密室走出来时，手中多了一个玉瓶，虽然瓶口被盖的严严实实，但是仍然有一丝散奇异的香气散发了出来。
    他爱不释手的轻抚着玉瓶，片刻之后将其收了起来，脸上露出了沉吟的神色。
    现在已经有了寒鲸香料，罗梭果，赤炎丹这三种辅助手段，但是只有这些，突破天象境瓶颈还稍显不够。
    柳鸣考虑了片刻，还是决定再收集两种辅助手段，再尝试突破天象境。
    他打定了主意，便很快走出了洞府，朝着洛城东部的蓝木商行飞去。
    比起他自己一个人寻找，还是找蓝思商量看看比较快。
    不多时，他便飞到了蓝木商行所在的临海大道。
    “嗯？”柳鸣眼中露出一丝诧异神色，原本热闹无比的街道，此刻看上去人烟稀少了很多，而且街道上往来的很多妖族修士都面色沉重，脚步匆匆的样子。
    “莫非是发生了什么事情？”柳鸣心中暗暗嘀咕，几天前他回到洛城的时候，还没有发现这个情况。
    蓝木商行之中，此刻也是颇为反常，客人聊聊，且大都行色匆匆，柳鸣一踏进商行，立刻有执事之人迎了上来。
    他已经是蓝木商行的常客，说明了来意之后，很快被引进内堂，见到了蓝思。
    蓝思看起来似乎也颇为忧虑的样子，但见到柳鸣进来，连忙迎了上来。
    “柳道友，多日不见了，今日怎么有空来我这里，某非又是有事要小女子效劳。”蓝思亲自给柳鸣泡了一杯灵茶，脸上展颜一笑。
    “忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十八’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语小说一切信息和下载魔天记游戏。未完待续。。
        
