    柳鸣又站在原地大声呼喊了几声，见神秘空间之中除了四处可见的蒙蒙灰雾在翻腾外，没有任何回应，只得无奈的摇了摇头。【】
    片刻后，密室之门从内被推开，一个青袍身形从中一闪而出。
    乾如屏正守候在不远处，看到柳鸣突然出现在近在咫尺处，似笑非笑的望着自己，先是微微一怔，继而欣喜的说道：
    “鸣……鸣大哥，你成功突破瓶颈了！”
    看到柳鸣精神焕发的模样，乾如屏自然猜到了七八分。
    “这段时间辛苦你了。对了，你如今修为也已达到凝液后期大圆满，可以尝试化晶了。眼下我要先出去一趟，等回来再细聊吧。”柳鸣却似乎突然间想到了什么，眉梢一挑的说道。
    乾如屏闻言，当即嘴巴一抿的不再说什么。
    柳鸣看着乾如屏乖巧的模样，微微一笑后，便朝着洞府之外破空而去。
    约莫一顿饭的功夫后，东区临海大道。
    柳鸣看着眼前被各族修士挤得有些水泄不通的蓝色巨树建筑，目光一闪，抬步迈入。
    自从蓝木商行开始贩卖冷凝丹和蕴灵丹后，生意便一直火爆异常，他此前曾路过几次，故而对眼前情景也见怪不怪了。
    在出示了蓝木令之后，柳鸣熟门熟路的走入二楼雅间之中。
    按照那位蓝木商行二掌柜所说，蓝思应该也快到了，于是柳鸣直接在屋中八角桌前坐下，闭目养神起来。
    没过多久，伴随着一阵木门吱呀声，蓝思面带笑意的步入了房间之中。
    “柳道友，收到你的传讯，我便立刻赶过来了。”蓝思见柳鸣早已坐在桌前，嫣然一笑道。
    “蓝仙子有心了，在下来此其实是有一事相询。”柳鸣睁开双眼，说道。
    “道友有何事不明但说无妨。只要小妹知道的事情，定然如实相告的。”蓝思露出一丝疑惑之色，在柳鸣对面坐下之后，开口问道。
    “既然如此。在下也就直说了。不知道蓝仙子可知道在这蛮荒大陆之中，有哪些有助于进阶天象境界的辅助手段？”柳鸣目中精光一闪的问道。
    “莫非柳道友这么快便已经修炼到了真丹境大圆满？”蓝思闻言，面色大惊之下，有些难以置信的说道。
    柳鸣摸了摸下巴，不动声色的点了点头。
    蓝思则神色变化不定。好一会儿后，才苦笑的回道：
    “柳兄，我只有真丹初期修为，恐怕对于化元神为法相之事，知道的并不会比你多的。不过族中前辈可能会有一些心得，但需要我亲自询问一番。此外，我也会吩咐下去，看看分布蛮荒各地的蓝木商行，是否有柳道友所需之物。”
    “那就有劳仙子费心了。说起来，进阶天象境本就需要不小的机缘。至于突破天象境之物，更是可遇不可求的，倒是我有些过于急迫了。”柳鸣见此，露出满意之色的说道。
    “这样吧，柳兄半个月之后再来此处，到时候无论能否得到相关的消息，我都会给道友一个答复的。另外，小妹还有一事想要告知你，想来你听后肯定会十分感兴趣的。”结果蓝思思索了片刻之后，竟一口答应下来。后面却话锋一转的说道。
    “哦，是何事？”柳鸣略有些诧异起来。
    “说来也巧，今日上午族中的探子回报，说是已经找到了青呤一族的踪迹。本想找机会亲自前往贵府通知，没想到柳兄却先大驾光临了。”蓝思微微一笑的说道。
    “此话当真？仙子真是帮了我一个大忙了。”柳鸣闻言，顿时一喜。
    蓝思则袖子一抖，面前的木桌之上赫然浮现出一张兽皮地图，上面的标记密密麻麻。
    柳鸣目光一扫之下，正是洛城附近的地图不假。
    蓝思也不多做解释。直接用白皙手指一点其中某处蓝色的标记，认真的说道：
    “此处地域名叫黑狱山脉，据我所知，如今的青呤一族就隐居在这片山脉深处，距离洛城只有一个多月的路程。”
    “若是如此的话，我现在便去拜访一番？”柳鸣自然不会担心蓝思所说有假，闻言毫不犹豫的说道。
    “呵呵，柳兄还真是心急。说起来，这青呤一族向来有些排斥其他种族，如果你坚持一人独自前往，到时候不但可能一无所获，搞不好还会被此族人出手攻击。说来也巧，本族族长正好有事情委托我前往青呤族，但是需要等上半个月，到时候你我结伴同行，如何？”蓝思思虑一会之后，竟说出这般一番话来。
    柳鸣听了后，露出一丝沉吟。但片刻后就点了点头道：
    “没问题，到时那就有劳蓝道友了。我还有些事情需要处理，就先告辞了。半个月之后再见。”
    ……
    柳鸣从蓝木商行出来之后，并没有直接返回小寰园洞府，反而沿着临海大道，开始逛起此地的各种大小店铺。
    在接下去的将近半个月时间里，他日出而出，日落而息，穿梭在洛城大街小巷之间，遍寻了各种黑市，并通过各种途径参与一些信息交换的聚会。
    功夫不负有心人，在花了一笔不小的代价下，他终于打听到了一种对突破天象颇为有效的宝物。
    此物名为寒渊香，实则是妖兽寒香鲸脑髓中凝结出的一种香料，此种香料可以大幅降低参悟天地法相时心魔对自己的影响，其价值之大，自然是不言而喻了。
    寒香鲸身居深海，数量极为稀少，且此妖兽本身便有一种天生神通，可以在海水中轻易将本体化为一种近乎透明般的存在，且气息全无，很难寻找到其踪迹。
    不过此兽对于生活的地方要求十分苛刻，找到一处适合住处并不容易，一般而言，除非其提前预知到有致命危险，才会施展神通悄然离开。
    平常的修士别说前去捕捉，能够亲眼看到此物，便已是莫大的机遇了。
    知道这些信息之后，柳鸣倒也不准备亲自去寻找寒香鲸的下落，他可不想在寻找寒香鲸的事情上花上太多的时间。
    半日后，小寰园北部边缘处，柳鸣站在了一个正方形的巨大广场之上，广场东侧伫立着一座两层楼的阁楼建筑。
    阁楼门前，竖立着一根十余丈高的玉白色石柱，上面赫然写着“通展阁”三个古老大字。
    所谓通展阁，其实只是小寰园的人族修士，自发组织的一个地方，在这里可以发布一些任务，或是寻找一些灵材，当然发布人也需要付出一些相应的报酬，有些类似于太清门的玄殿。
    在这里待了这么些年，纵然柳鸣不太外出，但时而也会有一些三两成群的人族修士前来拜访，故而在言谈之中，对小寰园各处地域，也渐渐熟悉了起来。
    此刻，通展阁一楼大厅之中没有多少修士在此，一名负责看护的紫袍中年人正盘坐在一张破旧的桌子后面，闭目养神。
    柳鸣目光在大厅里扫了一眼，大厅中央的一面大型玉璧上，浮现着一行行密密麻麻的小字，细看之下，却是一些发布出来的任务。
    他看了几眼后，径直走到了一旁的紫袍中年人桌子前。
    紫袍中年人立刻睁开了眼睛，似乎一下便看出了柳鸣修为不低，立刻站了起来。
    “这位前辈可是要发布任务？”紫袍中年人露出一丝笑容，口中如此道。
    “正是。”柳鸣点了下头。
    紫袍中年人眼见柳鸣似乎不想多说话，急忙取出一块巴掌大的玉板，语气颇为恭敬的说道：
    “这是发布牌，前辈只需要将任务内容写在上面就可以了。”
    柳鸣接过玉板，手指挥动，转眼间就把寻找寒香鲸的任务写了上去。
    紫袍中年人接过玉板，眼睛在上面一扫，随后看向柳鸣的目光中多了几分惊骇之色。
    他没有多说什么，取出一根玉圭模样的东西，在玉板上点了几下，大厅的玉璧上光芒一闪，最顶端立刻浮现出了一行小字，正是新的任务。
    寻找成年寒香鲸的踪迹，悬赏五百万灵石！
    “还请前辈留下您洞府的位置，若是有人提供了线索，会立刻联系您。”紫袍中年人见柳鸣开口就悬赏五百万灵石，对其愈加敬畏起来。
    柳鸣留下了洞府位置，很快离开了通展阁。
    对于小寰园的通展阁，他其实也没有报太大希望，只是略作尝试罢了。
    等柳鸣前脚刚离开大厅，大厅角落处某个人影一闪而现，却是一个身着青色道袍的青年身影，赫然正是当初拜访过柳鸣的颜青。
    颜青看了看大厅玉璧上柳鸣发布的任务，又看向了柳鸣离开的方向，目光闪烁不定，不知在想些什么。
    不多时，柳鸣返回了自己租住的临时洞府。
    大厅之中此刻颇为安静，乾如屏的密室所在，石门紧闭。
    这些日子，柳鸣特地为其留下了一些有助突破化晶瓶颈的丹药，相信用不了多久，她就可以开始尝试突破瓶颈，尝试突破化晶期了。
    与蓝思约定的半月之期转眼而至，柳鸣立刻动身来到了蓝木商行。
    一到这里，立刻就有人将柳鸣请到了商行三楼的内堂之中。
    当他走进内堂雅间之中，却发现蓝思早已坐在里面。
    不过她身旁还坐着一名身穿红色华服，一头血色头发高高束起，面容俊俏之极的美少年。(未完待续。)
    【作者提醒您！，那里有更快、更清晰的小说章节，网址】
    ...
        
