    就在此时,又有一条更让人吃惊的消息不胫而走！
    另外一名副会主曲灵,竟然也宣布因为修炼出错,伤及修为,更导致实力大减,需闭关静养,故而主动退出了此次赌斗.
    如此一来,空缺的名额,一下变成了两个！
    此消息一经传来,让长风会中上下再次一片哗然,引得会中不少人更加心中热切万分起来.
    果然不久之后,长风会会主正式宣布道,将在青鱼岛上举行一次选拔赛,挑选出会中实力最强的两人,代表长风会参加赌斗！
    此言一出,让许多自认为实力不弱之人,纷纷跃跃欲试,准备在此次选拔赛上显露一番.
    而近段时间,堂主客卿们间的小型交换聚会更为频繁起来,稍有实力之人为了获得一席之地,自然不惜血本想要从他人处换取一宣箓灵器,而实力稍逊自认为没有希望参加之人,也是想要趁机捞上一笔.
    ……
    柳鸣洞府的客厅之中.
    柳,辛二人正相对而坐,一边品着灵茶,一边谈论着此次赌斗选拔之事.
    "如此说来,辛兄似乎对此次赌斗颇感兴趣,准备报名参加了."柳鸣抿了一口茶水,平静的说道.
    "柳我现在急需灵石,前番为了猎杀血蝗兽解毒,连最后一点家底也投进去了,现在实在是囊中羞涩."辛元颇有些无奈的苦笑道.
    "此次赌斗涉及到南海几大势力件的利益纠葛,决非表面上那么简单的,你可要考虑清楚了."柳鸣目光闪动的看了看辛元,不置可否的说了一句.
    "嘿嘿,只是参加赌斗而已,我还是有自信可全身而退的."辛元闻言哈一笑的说道.
    "辛兄实力.柳某自然清楚,不过斗法毕竟危险,还是小心为上."柳鸣见这辛元一副势在必得的样子,便不再劝阻.只是微微一笑的提醒了几句.
    "柳兄过奖了.你实力比我只强不弱,难道便没想过参加比斗吗?"辛元口中自然谦虚了几句.忽然这般问道.
    "在下准备再闭关修炼一阵,等海皇丹之毒彻底驱除再做其他打算."柳鸣却毫不犹豫的婉拒道.
    他虽也有些心动,但其手中却还拥有不少宝物,若真想变现灵石的话.倒也不是太难.
    况且他来到这青鱼岛时日不多,对于金玉盟的情况也并未有太多了解,思量过后决定还是不趟这次浑水.
    辛元见此自然也不再多说,岔开话题与柳鸣又闲聊了几句后,便起身告辞而去.
    ……
    两日后,青鱼岛总坛附近的一间颇为隐秘的洞府中,一干堂主及高阶客卿在刚刚举行完一次小型交易会后.倒也没有立即离开,便开始闲聊畅谈起来.
    柳鸣以及那一开始引其入会的韦云,赫然也在其中.
    最近此类小型聚会频繁,柳鸣也趁机将手中一些无用的材料出手.换了一笔灵石,并从这些平素接触不多的执事客卿口中,却也获得了不少讯息.
    此刻,柳鸣正一边有一句没一句的身旁的韦云以及两位其他客卿闲聊着,并用一心二用之术,听着其他人间的谈话.
    忽然他心中一动,将注意力集中到了对面坐着的两人交谈上.
    只见二人都是三四十岁模样,一人身穿一件绿袍,方面阔耳,另一人却是一个长发披肩的凶恶头陀.
    此两人面孔陌生的很,应该是闻讯从岛外赶来的高级执事,故而在先前大殿之中一直没有出现过.
    "李兄,此次听闻会主承诺获胜后,不仅有三十万灵石酬劳,还将大开秘库,可选取三件宝物.你曾经进入过长风会秘库之中,可知秘库中都有什么宝物?"绿袍男子向头陀好奇的打听道,目光闪动间,满是好奇之色.
    中年道士闻言嘿嘿笑了一声,才压低了声音,向绿袍男子小声说道:
    "我也只是当年替会主办事,故而有幸进入过一次,但当时仓促之间并未多看,取完东西之后也便离去了.不过即便只是匆匆一瞥,所见之物也着实让我惊讶不已了,以我来看,随便哪件宝物其价值也绝不下十万灵石,且都是有价无市之物.并且,其中还有几样东西,我回来之后也一直未能弄清楚其来历用途……"
    "连李兄如此见多识广之人也无法识别,自然是好东西了！有些什么,快给我说说."绿袍男子闻言,不禁兴趣大增,开始追问道.
    "嘿嘿,在下见识一般,没亲眼见过的东西自然数不胜数了.但是其中几件,在下即使回去查阅了所有典籍,竟然还是找不到丝毫的头绪.比如说,其中一块五色矿石和一截体表遍布五色灵纹的银竹,便是颇为奇怪……"头陀被好友一捧之下,面上不禁露出一丝洋洋自得之色,略微想了想后,便开口向其介绍起来.
    二人谈话虽说声音很轻,但以柳鸣的强大精神力,自然听的一清二楚.
    当中年道士提到"银竹"及其描述之后,其心中却顿时一惊.
    "韦道友,两位堂主,在下有事便先行告辞了."一念及此,柳鸣当.[,！]即找了个借口,便离开了建筑,向总坛方向径直而去.
    韦云等人虽然觉得有点意外,但只挽留了几句后,也就作罢了.
    半盏茶工夫后.
    当柳鸣方一踏入洞府,便二话不说的立刻进入密室之中并盘膝坐下,双目紧闭起来.
    他心神一沉浸之下,神识海中赫然浮现一枚淡金色光球,用精神力稍一碰触后,滴溜溜转动的化为一本淡金色典籍.
    正是那本太罡剑诀典籍,一打而开后,便一页页的翻动而开.柳鸣便开始仔细查看其中有关剑胚之灵的部分来.
    太罡剑诀典籍前半部分说的自然是太罡剑胚的凝练之法,而后半部分却说的是和剑胚之灵有关的一些注意事项.
    其中就明确指出,有若是剑胚之灵被毁情,修炼者是无法再凝结出太罡剑胚这样的普通剑胚了,但可以别走偏锋,通过一些秘术可以凝结其他几种偏门的剑胚之灵.
    这几种剑胚之灵因为所用材料和培育之法都大异于普通剑胚之灵,故而可以让修炼者第二次凝结剑胚出来,
    只是偏门剑胚所用材料世间少有,外加培育起来远比普通剑胚还要费时费力,故而罕有人去培育.不过一旦有所成后,却都能让飞剑具有种种不可思议的威能.
    而这本太罡剑典上,就记载了其中一种‘须弥虚空剑’的偏门剑胚炼制之术,据说一旦将其种入真正飞剑之中后,可让飞剑若隐若现,来无影去无踪,斩杀强敌于无形间.
    至于凝结此剑胚所用之材料,却是一种名叫"虚空竹"的特殊材料,却是其听也未曾听过的材料,甚至悄然大厅笑意
    而典籍上同样描绘出了此材料的画像,赫然和先前那名客卿口中提及的银色竹子一般无二的样子.
    "难道那截银色竹子当真便是虚空竹?"柳鸣先前早已将太罡剑诀内容熟读过数遍,如今从中核实了一番后,心中自然便是一喜.
    想当初,他的太罡剑胚面对海妖皇的逼迫,无奈之下自爆毁去,使得一身御剑之术威能已是大打折扣,几乎在剑道之上便要止步于此了.
    他空有太罡剑典这顶阶的剑修之道,若不能真正修炼,心中遗憾可想而知.
    毕竟叶天眉以化晶初期修为,单凭一柄银空长剑,纵然化晶后期强者都不敢硬挡其锋芒的庞然气势,可给其留下了极其深刻的印象.
    如今得知尚有机会再次凝练剑胚之灵,虽然只是一线希望,但已让他大喜过望了.
    毕竟他只要有越强大的实力,才能保证自己在今后的修炼之路上能走的更远.
    "若能凝练出须弥虚空剑,便是承担一戌险也是值得的."柳鸣长吐一口气后,最终决定也要参加这次赌斗大会.
    ……
    数日后.
    这几日在岛上传扬的沸沸扬扬的赌斗选拔终于拉开了帷幕,长风会总坛旁的某处分殿内,想要参加选拔之人陆续来此报名.
    "柳兄,没想到你也来了,这太好了！不是说要闭关修炼吗?"刚报完名的辛元在殿内意外看到了柳鸣,先是一怔,随即又惊又喜起来.
    "在下原本是如此打算,可思来想去,终究还是抵不住那三十万灵石的诱惑."柳鸣自然不会对辛元说实话,口中含糊的答道.
    "嘿嘿,既然如此,那本次赌斗的两个名额自然便逃不出你我二人之手了."辛元嘿嘿一笑,对柳鸣的敷衍之辞也不多问.
    下面,二人又聊了几句后,柳鸣就一抱拳的先告辞了.
    ……
    半个月的时间,自然一晃而过.
    这一日,青鱼岛附近的一座小岛之上,在两座小山峰之间,一个比武场一样的巨大平台之上,此刻正摆放了两座数丈大小的擂台.
    而在擂台中间,一身青色皂袍,头戴青玉冠的长风会会主风湛,正驻足而立,其身后,则分别是其女风采及那名五灵宗的弟子卫重.
    其四周,则东一堆西一片的站满了人,显然此次内部选拔,不仅让长风会中堂主客卿纷纷赶来一睹盛况,同时还吸引了不少会中的低阶弟子,也想来开开眼界,凑凑热闹.
    一时间,选拔赛现场人头攒动,好不热闹.
        
