    铜剑青年也算身手敏捷，身形一晃的，就想竭力侧身闪躲。
    然而说时迟那时快，金色手掌一个拐弯后，还是“噗嗤”一声，砍在了青年胯部，不但将其一斩飞出，更是留下一条数寸长伤口，鲜血顿时汩汩的泉涌而出，隐约露出白森森的骨头。
    铜剑青年一落地后，跌跄几步，才勉强重新站稳了身形，并总算看清楚了其身后，竟不知何时多出了一名金甲符兵，当即惊怒交加的一声低吼，，就要再催动附近悬浮的巨大铜剑，想要加以反击。
    “住手吧，你现在的状态，已经不能再战斗了。”高空中忽然想起了一个冷漠的声音，接着白光一卷而下，裹住了铜剑青年的身体，并一个模糊的将其送出了擂台。
    下一刻，化晶执事身影一闪出现在擂台之上，深深的看了柳鸣一眼后，扬声宣布道：
    “胜者，飘鸿院柳鸣！“
    柳鸣一拱手后，便将四具傀儡及黄巾力士符一收而起，心中也是不禁暗松一口气。
    这一场比试，他并没有真占多少上风，面对元灵飞剑之威，其也只能采取防御手段，甚至若不是一开始便用落金沙悄悄将黄巾力士符箓送到了铜剑青年身旁，而后蓦然激发发动偷袭的话，恐怕绝无法这般轻易结束此战的。
    ……
    “刚刚那四具傀儡甲士构造巧妙，竟然连四象之护都能放出，应该是出自天工宗那位大师之手吧。江兄，你门下的这个柳鸣真是越来越有趣了，说不定还能一举夺冠。”黄眉老者看着走下擂台的柳鸣，眼中闪过一丝精光后，转首朝着江重说道。
    “陈兄过奖了，此子能走到哪一步，也是他自己的造化。”江重呵呵一笑的回道。
    柳鸣作为飘鸿院唯一进入排位赛的弟子，一连五轮比斗。竟未曾一败，可是为其在其他院主们面前赚足了面子。
    “哼！”红衣少妇闻言，却轻哼了一声。
    另一边，那名道士打扮的瘦高中年人，脸色也是有些不好看，那名铜剑青年正其他院下弟子。
    就这样，一轮一轮的比试下来。前十之中原先被看好的几个弟子，也都各有胜负。
    第七轮比试结束之时，伍铭，侯坤都是四胜三败，铜剑青年输了两场，赵黯音在第六轮和金天赐一场激战。银色飞爪被金天赐以怪异手法困住，输了一场。
    目前只有柳鸣，金天赐二人一直保持全胜战绩了。
    然而在接下来的第八轮比斗中，柳鸣便与赵黯音站在了一个擂台之上。
    柳鸣运气不错，至今尚未遭遇金天赐，而赵黯音除了在面对金天赐时输了一场外，其余也是全胜。
    现在已经到了最后两轮。这一场比试的结果，很可能就能直接影响到本次大比前三的名次排行。
    故而这两人战斗尚未开始，便吸引了全场大多数人的目光，连一旁的内门真丹境强者们也纷纷将目光投射过来。
    擂台之上，赵黯音只是朝柳鸣微微一抱拳后，便二话不说的双手一扬，两道银光从其双袖中激射而出，在半空一个交错融合后。转瞬间便化为了一只银色猎豹。
    此妖兽方一幻化而出，便化作一道狭长银芒，朝柳鸣一扑而上。
    柳鸣瞳孔一缩，一掐诀，身上黑气一个翻滚后，身形一个模糊下，便化作了一团黑影激射而出。迎向了扑面而来的银芒。
    一时之间，半空中一道银芒一道黑芒彼此交错分合间，轰鸣声阵阵传来，更不时有尖锐嘶吼声响起。引起了阵阵空间波动。
    仅仅数个呼吸之间，两道异芒便交击了十余次，才各自往两侧一分而开。
    黑影一敛，现出了柳鸣的身影，身上仍旧是黑气翻滚，神色如常，连衣衫都没有褶皱一分。
    他竟然赤手空拳与疤面女子极品灵器所化异兽直接交久，还仍旧毫发无伤。
    “此子的肉身和速度倒是极为不凡。“玉台上，风凌院主黄眉老者见此不禁赞叹道。
    一旁的璇玑院美貌妇人也是颇感诧异。
    赵黯音的这对莽兽爪虽离法宝雏形尚有一步之遥，但其所化异兽却都是以速度及攻击见长，而柳鸣竟能凭借强悍肉身，在速度及攻击上都不落下风。
    说话间，擂台上的疤面女子，表情丝毫未变，双手十指一阵模糊的掐动法决，蓦然一个“变”字，从其口中吐出。
    其上方原本显出身形的银色猎豹，双目凶光一闪，身上灵纹一阵闪烁下，体形瞬间巨涨起来
    片刻工夫，一只翼长三四丈的银色巨鹰就出现在了疤面女子头顶上空。
    柳鸣心中念头急转下，袖袍一抖，一阵金光一闪下，四头金甲傀儡便出现在了其四周。
    同时其食指一点眉心，顿时精神力狂卷而出，再次形成巨大漩涡，并一分为四射入到了四具傀儡头顶。
    金色光柱一闪而现后，柳鸣的头顶之上，赫然再次浮现出了四象虚影。
    疤面女子双眸异芒闪烁间，单手一挥，银色巨鹰顿时飞射而出，在擂台上空盘旋一圈后，猛然俯冲而下，铁钩一般的鹰爪抓向其中一只金甲傀儡。
    柳鸣心中一惊，此女眼力极准，竟一眼便看出了四象阵中防御最弱的朱雀傀儡，连忙单手一挥，四象虚影一个模糊下，再次化为了一层金色光幕，并再一敛的变成了一条水桶粗细，十余丈长的金色锁链，闪电般一个卷曲。
    下一刻，银色巨鹰发出一声哀鸣，身体上竟被金色锁链一下捆了个结结实实。
    柳鸣双手连连挥动，金色锁链围着巨鹰缠了一圈又一圈，顷刻之间将银色巨鹰裹成了一个金银两色的粽子，并往下拖去。
    疤面女子见此情形，面色顿时一沉，两手法决同时一变。
    一声凄厉长嘶！
    金色锁链包裹突然散发出一股惊人气息，接着一股耀眼银光芒天而起，锁链竟寸寸断裂开来，露出了一只张牙舞爪的三首银狼。
    此狼身上布满了红蓝绿三种不同颜色的灵纹，身躯看起来异常巨大，足有三丈多长，几双妖目也现出红蓝绿三种不同颜色，看起来万分诡异。
    此巨狼方一挣脱而出，中间头颅就猛然一摆，一道碗口粗绿色光柱激射而出，直奔柳鸣而来。
    柳鸣见此，双手各打出一道法诀，四象虚影再一现身后，顿时又滴溜溜的化为了一层金色光幕，挡在了身前。
    “轰”的一声。
    绿色光柱击在金色光幕声，竟然立刻发出“兹兹”的腐蚀声，光幕表现金光一阵颤抖后，赫然稀薄了许多。
    疤面女子见此，精神一振的诀，毫不犹豫又是一道法诀打出。
    三首银狼的另外两个头颅也大口一张，各自喷出一道红色光柱和一道蓝色光柱。
    三道异芒汇聚在了一处，凝成了一道亮如白昼的刺目光柱，径直轰在了金色光幕之上！
    “轰”的一声！
    金色光幕一阵颤抖下，表面红色火焰蓝色冰寒交织闪烁下，只坚持了几个呼吸的工夫，便一声脆响的脆裂而开。
    三首银狼后腿一蹬地，身形骤然化作一道银光，直扑光幕后的柳鸣。
    柳鸣脸上却没有露出丝毫惊骇之色，却“呼”“呼”拍出两掌，两股无形巨力当即隔空而出，逼得三首银狼扑来身形为之一顿，竟一时间无法落下。
    这时，两团黑气从他腰间皮袋一卷而出，滴溜溜一凝后，便化为了骨蝎和飞颅
    “去！”
    柳鸣曲指一点空中。
    骨蝎当即一闪的激射而出，并连个晃动后，就举起一对巨鳌的撞在三首银狼身上，将其撞的一个堞墙。
    另一侧的飞颅，则在一阵桀桀怪笑声中，也趁机闪电般欺近到银狼身边，头颅一甩，满头绿发便破空而出，交织成了一张绿网，将银狼一下紧紧缠住。
    “咦，此子竟然还有这等凝液后期的灵宠，看起来灵性还都不低，倒也是一个造化不浅之人。”平台之上，璇玑院的美貌妇人见此，秀眉不禁微微一蹙。
    江重见此，眼中也闪过一丝讶然之色，
    其他关注此战的真丹境强者，也一阵的神色各异。
    疤面女子则脸色一变，连连催动法诀。
    三首银狼身上银芒陡然亮了起来，体型猛然一涨后，就企图从绿发中挣脱而出。
    但下一刻，飞颅当即嘎嘎一笑，一个摇晃化作了九道身影，无数绿发激射而出，瞬间将银狼裹成了粽子。
    而骨蝎则蛟首尾钩一抖，也化为数十根黑线的洞穿而出，打在三只狼头身上，竟发出铿铿的声音。
    此攻击虽然不能给此异兽造成多少伤害，也使得其低吼不已，无法全力挣脱而出。
    疤面女子见此，面上同样露出吃惊之色，但未等她方一翻手，取出一把白色木尺灵器。
    对面柳鸣，却突然体表黑气一卷，竟在四头傀儡中一模糊的冲出，接着忽隐忽现的几个闪动后，就鬼魅般的出现在疤面女子身前，袖子一抖，伴随而至的，则是落金沙所化的漫天金芒。
        
