    大半日后,柳鸣二人终于赶到了约定集合之地。
    方尧洞府前的一处空地之上,而方尧和其他两男一女赫然已经等在那里。
    “柳道友,你总算是来了。若是再晚来几个时辰的话,我还以为道友改变了主意。这位想必就是阁下提过的辛元,辛道友吧?”方尧一见柳鸣和辛元二人,当即一喜的言道。
    “不好意思,让诸位久等了。在下和辛兄路上有事耽搁了一二,所以来迟了一步。”柳鸣歉然的说道,并打量了其他几人一眼。
    但见下方的空地之上,方尧居中而站,而其两旁则分别是一男一女和一名老者。
    那名老者鹤发童颜,身着青色道袍,手上挽着一把灰白拂尘,面带笑容的望着柳鸣二人。
    男的则一身儒生打扮,三十多岁年纪,相貌普通,手持一柄折扇轻轻扇动着。
    至于最后一名妖娆女子,打扮十分大胆,一身紧身红衣,勾勒出其曼妙身材,望向柳鸣的目光,却带有几分好奇之色。
    这几人自然是方尧口中的几名同行之人了。
    “有两位道友加入,我等此行必然会马到成功的。不方某先给两位介绍一下在下的几位好友了。”方尧对着柳鸣二人一笑的说道。
    “有劳道友了。”柳鸣客客气气的回道。
    “这位是飞莲观鄯长风道长,附近血蝗兽最早便是他发现的。”方尧冲青袍老者一指的介绍道。
    “原来是鄯道友！”柳鸣打量了老者一眼,当即一抱拳道。
    青袍老者冲柳鸣二人淡淡点了下头,并未说什么。
    “鄙人扇稽岛散修凡凌子。”持扇儒生不等方尧开口,便将纸扇一合,淡淡的说道道。
    “幸会。”
    “这位沐舞仙子,乃是小魁岛詹台派掌门。”方尧最后介绍了那位妖娆女子。
    “妾身见过二位道友了。“这位“沐舞仙子“朝二人嫣然一笑,向柳鸣二人敛衽一礼。
    柳鸣自然又是一番客套。
    辛元在旁边只是点点头,一副完全以柳鸣为马首的模样。
    二人虽没听过什么小魁岛,而詹台派更是闻所未闻了。眼前这名妖娆女子身为掌门,身上的气息却是最弱,和那名凡凌子相仿,反倒是那名青衣老者看似神情木讷。一对明眸神光内敛,修为应是四人中最高的。
    方尧把柳,辛二人也同样介绍给三人后,几人一番寒暄,便开始商讨起猎杀血蝗兽之事来。
    “这群血蝗兽居于深海海底,我等此次行动……”方尧身为此次狩猎行动的发起人,便先将详细的计划大致说了一遍。
    “我半个月前,才去又探查了一番,目前这群血蝗兽数目约莫在三四百头的样子,其中凝液期的依旧只有那头王兽而已。其他大都是灵徒级的海兽。并且根本没有多少灵智可言。”在方尧说完计划后,一直沉默不语的那名青袍老者忽然开口补充道。
    “大海茫茫,这群血蝗兽想必不会在一处固定不动的吧,我等如何能确定此刻他们的大致方位呢?“辛元眉头微微一皱的蓦然问道。
    方尧闻言微微一笑,翻手取出一面罗盘模样的法器。单手打入一道法决后,罗盘光芒一闪之下,中间骤然浮现出一根寸许大的指针,一阵转动后,突然一颤的指向一个方向定住不动了。
    “此物是在下专门制作的法器,并花费不少力气收集血蝗兽王兽身上的一点精血祭炼其中,故而可以直接锁定此王兽的气息。二位道友可还有其他的问题?”方尧解释的说了一遍。
    柳鸣和辛元互望一眼后。才均都摇了摇头。
    “很好,那我等这就出发吧。“方尧手捧罗盘,如此的说道。
    其他人自然没有意见。
    于是一干人等也没有用飞行灵器,纷纷驱云的腾空而起,随着指针方向直接飞离了岛屿。
    数个时辰后。几人便来到了距离出发岛屿,足有千余里外的一处海面上方。
    方尧手上罗盘白光闪动。里面指针正伸缩不定的滴溜溜打转不停、
    “法到了,就是这片海域！血蝗兽应该就在下面某处。”方尧看着手中罗盘的异状,却、精神一振的说道。
    “我这有六颗避水珠,虽然只是一次性的,但也足够此行使用了。“青衣老者闻言。立刻取出了六颗淡蓝色的晶球,分给了众人。
    接着他将晶球一托,并率先往下方海水飞去。
    下一刻,一团蓝汪汪的光幕从晶球之中弥漫而开,并瞬间将老者包裹其中,并将海水一分而开的往深处坠落而去。
    众人见此,同样、纷纷飞身入水,但见蓝色晶球腾起的光幕骤然连成一片的将几人全都包裹其中。
    不多时,众人便已身处万丈深的海底之中。
    在方尧罗盘的指引之下,众人又行走了一小段路程后,前面的方尧忽神色一动,忽然停下不前了。
    接着他向众人传音了一声“小心“。
    这时,老者却单手一一拍手中晶球。
    顿时原本围绕众人身边的蓝色光幕,同时一黯,竟将众人身形遮掩的模糊不轻起来。
    柳鸣见此有些讶然,但方尧等人却毫不吃惊,并全都盯着模糊光幕,无声无息的向前方潜行而去。
    结果众人再走了里许远后,前面赫然是一片低矮的珊瑚礁。,
    而隔着这片海底礁石,众人都隐约看到另外一边的空地上,隐约有一片密密麻麻的黑影,形如一片巨大的海草般的盘踞
    柳鸣凝目一望之下,透过层层海水,发现黑影乃是彼此紧挨着的一只只的海兽。
    这些海兽形如海蛇一般,大的身长丈许,小的只有几尺。身上布满了黑红色鳞片,小腹部位高高鼓起,比身体其他部分粗了整整一圈有余。
    这些赫然便是那血蝗兽群了！
    方尧见此,目中一丝火热之色闪过,再一挥手后,众人又无声的后退开来。
    不久后,众人回到了原先出发的海底处
    “果然是这群血蝗兽。诸位！按计划行事。“方尧长吐一口气后,凝重的说道。
    儒生等三人当即神色凝重点点头、
    他们和方尧一经站定,便立即开始催动法力,注入手中的蓝色晶球之中,晶球一阵蓝光大盛之下,泛起的光幕顿时飞速的扩大开来,同时周围海水也被渐渐逼开。
    柳鸣和辛元却在一旁,只是静静中观看者这一切。
    半盏茶工夫后,六颗晶球彼此呼应之下,蓝色光幕便已连成一体,构成了一个大型法阵,而法阵中的海水则被硬生生逼开,形成一个巨大空间、
    而蓝色光幕却和周边海水早已融为一体,远远望去看不出丝毫异样。
    方尧这才小心翼翼的取出一根血红色香烛,在法阵中直接点燃。顿时一股类似血腥气息从中散发而出,接着在法决一催之下,飘出法阵之外,顺着海水朝远处兽群所在方向慢慢散去。
    柳鸣见此,面上神色不变,但却将早已将一缕精神力放出,直接观察着远处的血蝗兽群。
    结果不过一顿饭工夫,兽群外围顿时一阵骚动气力啊,一小部分血蝗兽竟毫不犹豫的脱离了兽群,直奔法阵所在飞快游来。
    方尧等人显然也时刻注意着兽群的动静,当即一声传音后,众人人纷纷钻出光幕,在附近海水各自狮起来,遮掩住了自己身形。
    这小部分血蝗兽有二十余头之多,在那股血腥气息的引诱下变得狂躁之极,竟越游越快,眨眼便已近在眼前了。
    “噗“的一阵水波荡漾！
    这十余头血蝗兽冲进了阵法之中,并纷纷跌落到了光幕内的空地上。
    许是因为骤然间脱离了海水的缘故,这些血蝗兽一阵慌乱后,竟大半身躯都变得迟缓起来。
    青袍老者从附近海水中一闪而出,手中不知何时已多了一面蓝色旗帜,一摇之下,大片蓝色涟漪荡起,往光幕内一卷而去。
    立时便有几只血蝗兽,被蓝光一卷而入,体表竟纷纷凝结出片片冰霜,瞬间冻毙而亡。
    白袍儒生则在现身后,手中纸扇当即挥舞而起。
    每一扇的挥出,都会有一股白色雾气飞出,七八扇下来,当即将七八只血蝗兽全都罩在了里面。
    而等白雾散开后,这些血蝗兽早已七窍流血的倒了一地。
    相比之下,那名沐舞仙子使的一条殷红色彩带,却显得艳丽无比。
    只见在其美妙身姿晃动下,彩带仿佛灵蛇般的幻化出道道虚影,向前方席卷而开,所过之处,瞬间把一头头血蝗兽割成了数段。
    另一边的辛元则早已直接冲入光幕中,手中黑色巨棒一晃之下,层层黑糊糊棍影便已铺天盖地般的朝前方袭去,瞬间将一只只血蝗兽砸成了肉酱。
    柳鸣见此,则袖子一抖后,一柄银色小剑就出现在了其手中,一个模糊后,就幻化出密密麻麻的剑影,朝光幕内激射而去。
    “噗噗”几声,立时便有几头血蝗兽被剑影洞穿个千疮百孔,瞬间倒地不起了。
    方尧和儒生等人见此,脸上却不禁闪过一丝讶色。
    他们倒是没有料到,柳鸣竟是一名剑修
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
