    热门推荐:
    四座土黄色山峰表面黄光流转，山体剧颤，显然两具魔尸骷髅的攻击威力也非同小可。
    但在柳鸣持续不断的法力注入下，四座山峰总算重新稳固了下来。
    银甲骷髅和血色骷髅见此，发出一阵不甘心的嘎嘎怪叫，急忙加大了攻击力度。
    一时间，铺天盖地的蓝色冰锥及血芒，从前后两个方向涌来，将柳鸣所在的一小片空间围了个水泄不通。
    远远望去，如同一个红蓝两色的巨大圆球，被顶在了半空中。
    柳鸣只觉一股股令人窒息的压迫感从四面八方传来，心中一凛，自然不敢怠慢，手中黄芒连闪之下，又一连祭出了五颗山河珠，并迎风暴涨起来。
    九座土黄色巨峰围着柳鸣飞快旋转之下，放出大片的土黄色霞光，将柳鸣周身层层包裹了起来，不断抵消着两具魔尸骷髅的疯狂攻击。
    震耳欲聋的轰鸣声大作！
    虽然震动越来越厉害，甚至一座座山峰上不断有大片的土块被震落，但所幸九颗山河珠组成的山河大阵防御力非同小可，仍是将二者狂风骤雨般的攻击悉数抵挡了下来。
    然而此刻的柳鸣面色却有些阴沉，他心中十分清楚，虽然依靠着九颗山河珠连接形成的强大防御，一时还没有什么危险，但法力消耗却是十分惊人。
    但若是一旦出去的话，面对一个魔尸骷髅还好，若是以一对二，情况就很难说了。
    除此之外，整个祭坛内部似乎被某种古怪禁制所笼罩，他和蝎儿的心神联系，竟然也被隔绝掉了。
    “柳小子，距离上次出手间隔太短，我目前无法再次催动魔躯助你。不过我可以操控那个皇甫家少女缠住其中一具骷髅，你对付另一个就好。”黑气一闪，魔天的身影在柳鸣身旁浮现而出。
    “那女的只有天象初期修为。恐怕有些勉强吧？”
    柳鸣自然也早就想过这个办法，不过这两个魔尸骷髅修为已达通玄，虽然被魔渊之力硬生生压制在了天象境巅峰，但其实力却不是普通天象境巅峰魔物所能比拟的。即便有魔天的控制，黑袍少女的法力还是显得薄弱了一些。
    “只是缠住其一段时间，应该还没有什么问题。事不宜迟，马上行动吧。”魔天目光一闪的说道。
    柳鸣闻言，点了点头。口中低喝一声，双手十指车轮般的掐诀不止，九道法决瞬间落在了周围的九座土黄色巨峰上。。
    一阵嗡鸣后，其中六座土黄色山峰滴溜溜一转之下，其中三座带着呼呼的风声朝着银甲骷髅方向飞去，另三座则朝着另一边的血色骷髅飞去。
    山体表面光芒大放，浮现出一圈圈的土黄色光环，散发出一股股浑厚异常的土属性压气息。
    银甲骷髅和血色骷髅脸色都是一变，三座土黄色山峰在半空中成犄角之势，堵死了所有退路。根本避无可避。
    二者目中精光一闪之下，只得分别往后倒射而去，停止了手中攻击。
    柳鸣目光一闪，趁此间隙单手一挥，祭出了一颗半透明的山河珠。
    珠子微微一动，一片霞光一卷而出，一敛过后，多出了一个双目紧闭的黑袍少女。
    魔天见此，两手一张，指尖激射出一道道纤弱发丝的黑色细丝。朝黑袍少女激射而去。
    黑丝纤细无比，通体发亮，表面还萦绕着淡淡黑气，正是进入魔渊之前控制少女所用之法。
    眼看这些黑丝便要刺入黑袍少女身体之中。异变突起！
    黑袍少女原本一动不动的身体陡然一晃，黑影一闪之下，竟消失在了原地。
    魔天手指发出的黑色细丝顿时刺了个空，脸色蓦然一变。
    下一刻，黑袍少女的身影在十余丈外浮现而出，一双黑白分明的美眸中精光闪烁。身上紫光大放，整个人顿时化为一道紫色遁光，朝着祭坛入口处激射而出。
    “嗖”的一声！
    一道银光从她手中激射而出，一闪即逝的朝入口大门飞去。
    银光之中，隐约可见一口只有寸许来长的淡银色小叉，一个晃动，就蓦然化为三道银虹，眨眼间到了大门前。
    黑袍少女身形未停，一根白皙手指冲三团金光遥遥一点，同时口中连吐了三个“爆”字。
    刹那间，三道银光一下子爆裂而开，化为无数团银色火焰狂涌而出，瞬间将祭坛大门处淹没进了其中，并发出轰鸣般的连绵巨响。
    银光敛去，祭坛大门上多出一个数丈的大洞。
    从黑袍少女一跃而起，到出手炸开祭坛大门，整个过程如行云流水般的干净利索，当柳鸣魔天等人回首望去时，黑袍少女已距离大洞不足十丈距离了。
    眼看黑袍少女便要飞逃而出之时，血色骷髅眼中红光一闪，狞笑了一声。
    虽然它还没有弄明白这突然出现的黑袍少女是怎么回事，不过此刻发现了少女同样是个天象境魔人，自然不可能就这么让其逃掉了。
    只见其一边继续后退，同时单手一抬，手中激射出一道红光，一闪即逝的没入了祭坛顶部。
    呼啦一声！
    整个祭坛立刻一阵剧烈摇晃，四周的墙壁上立刻浮现出大片的骨白色光芒。
    白光一闪的敛去后，大殿四面八方墙壁处，顿时出现了一排排的白骨栅栏，互相连接，并一直蔓延到了大殿上方。
    整座大殿，俨然被一个巨大无比的白骨笼子所笼罩，将整个祭坛内的空间悉数包裹。
    祭坛入口处，原本大门上破开的大洞，此刻也被白骨栅栏所挡住。
    “砰”的一声！
    黑袍少女所化的遁光直接撞在骨质栅栏之上，立刻被一层白光弹了回来。
    紫光一闪，黑袍少女现出身形，脸上神情一阵阴晴不定。
    一连串的变故，柳鸣脸色微微一变，心中念头急转起来。
    魔天见此，轻叹了口气，身体蓦然化为一股黑气，钻入了柳鸣体内。
    柳鸣身形一动，飞身落在了黑袍少女不远处，单手一招，九座土黄色山峰重新化为了山河珠，飞回了他的身旁。
    黑袍少女转首看了柳鸣一眼，美眸中闪过一丝锐芒，隐隐带着几分警惕神色。
    “仙子小心，这两具魔尸骷髅可不简单。”柳鸣却对黑袍少女微微一笑，口中如此说道。
    黑袍少女神情一怔，随即明白了柳鸣的目的，脸上露出一丝恼怒神色。
    “桀桀，多了一个帮手便以为能对抗我们了吗？简直是痴心妄想！此刻你们已经插翅难飞了，还不乖乖受死！”血色骷髅目光从柳鸣及黑袍少女身上扫过，口中桀桀怪笑的说道。
    银甲骷髅却是一言不发，身形蓦然化为一道蓝光，径直朝柳鸣所在扑去。
    身形未至，其身上的煞魂蓝光离体飞出，化为了一条蓝光缭绕的巨蟒，巨口一张的朝着柳鸣当头噬下。
    “你设法拖住那血色骷髅一段时间，我这里解决完了就来助你！”
    柳鸣不容分说的朝少女传音了一句，同时手中剑诀一点指，虚空剑丸一闪而出，化为了长达十余丈的金色匹练，朝着蓝色大蟒斩去。
    另一边，血色骷髅桀桀怪笑，身上浮现出大片血芒，凝结成了一片十余丈大小的血云，朝黑袍少女所在罩去。
    嗤嗤之声大作！
    血云中鬼哭凄厉之声大起，随后一条条血色巨大触手，一下从中窜出，朝黑袍少女所在抽打过去。
    黑袍少女眼中隐隐闪过一丝骇然，眼下情况绝非她所愿，但是眼下情况也容不得她有其他选择了。
    随着一声娇叱，眉心处黑色魔纹印记光芒一闪，口中吐出一个紫色小鼎，滴溜溜一转之下，化作了阁楼般大小。
    鼎盖掀开，无数紫色细丝从中密密麻麻的激射而出，化为一张紫色大网，迎向了血云及触手而去。
    血色触手和紫色大网撞在了一起，触手竟被紫色细丝缠绕包裹起来。
    虽然血色触手挣扎间，不断有紫色细丝被崩断，但随着黑袍少女手中法决不停，紫色小鼎中仍在源源不断的喷出细丝，倒也暂时抵住了血云的继续逼近。
    但此鼎显然对法力消耗也是不小，只是片刻功夫，黑袍少女面色就苍白了不少。
    血云之中传出一声刺耳尖笑，血云豁然一抖，接着密密麻麻的血色雷球浮现而出，随即猛地炸裂开来，化作无数血色雷蛇，狠狠朝紫色大网激射而去。
    黑袍少女眼神中闪过一丝慌乱之色，虽然手中法决不停，但紫色大网仍被逼的连连后退起来。
    柳鸣将黑袍少女的情况看在眼中，目光中露出一丝犹豫，此刻，虚空剑所化的金色巨剑，正在和蓝光大蟒缠斗不休，并没有落入下风。
    黑袍少女虽然是敌非友，但是此刻却是共舟共济，他心中念头急转，寻思着如何才能帮其一把。
    银甲骷髅眼眶中蓝光一闪，趁着柳鸣略一分心之际，挥手打出一道法诀，蓝色巨蟒身体骤然一个盘旋，就出其不意的缠绕在了金色巨剑之上。
    巨蟒一张口，闪电般咬住了虚空剑丸所化巨剑的剑身，开始吸收虚空剑上的法力，金色巨剑飞快的缩小，相反，蓝色大蟒身体却越发涨大。
    (忘语今天身体不太舒服，晚是上只能一更了。）(未完待续。)
        
