    周围的红色树木在赤炎巨兽的震天怒吼中越长越大，仅仅几个呼吸之间，整片空地上，已经被一片茂盛的红色森林所覆盖。←，
    半空中蓝光一闪，蓝思的身影凭空浮现而出，她手中的蓝木印散发出一圈圈的蓝色光晕，将头顶的三根蓝色翎羽映照的艳丽异常，不过脸色却随之越发苍白起来。
    以其真丹初期修为催动的木灵大阵，唯有辅以蓝木印方可困住这头天象中期的巨兽，但法力显然已经不堪重负了。
    另一边，柳鸣正掐动剑诀，身前苦轮剑化为十余丈长的巨大剑芒，和赤炎巨兽之前喷出的那团红影缠斗不已。
    这团红影也不知是何物，竟如有灵性一般，飞快的在柳鸣周身盘绕，并寻隙对其发动猛烈冲击。
    柳鸣纵然连连催动剑诀，但一时竟未能将此红影绞杀。
    “蓝思妹妹做得好！”不远处的血珑眼见赤炎巨兽被木灵大阵困住，欣喜的大叫一声。
    话音刚落，她身形一动，冲向了被巨木缠绕的赤炎巨兽。
    柳鸣见到此幕，脸色却是一变，口中传出了急促的咒语声，掌心中金色电芒顿时浮现而出，一闪之下化为了一颗拳头大小的金色雷球。
    正在此时，破空声骤起！
    却是那团红影正朝柳鸣背后冲击而至。
    柳鸣并未转身，单手一挥，竟无骨般朝身后扭去，同时一道手臂粗细的金色雷电以迅雷不及掩耳之势脱手而出，劈在了红影之上。
    红影发出一阵吱吱的叫声。道道金色电弧在其周身红光上蔓延开来。
    正在此时，苦轮剑一个模糊之下。化为了七八道剑影的猛地一绞，将红影斩成了数段。消散在了半空。
    “血仙子，稍等！”
    未及收回苦伦剑，柳鸣身形早已化作一道黑光，朝着前方飞去，同时发出提醒之声。
    血珑轻哼一声，如若未闻一般继续往前冲去，手中的血色长枪血光大放，猛然一挥，一道半月形的凌厉血光激射而出。带着凌冽破风声斩向赤炎巨兽而去。
    赤炎巨兽此刻已经被无数树干捆住了大半个身体，只有头颅和一个前肢还露在外面。
    眼见血刃激射而下，赤炎巨兽双目凶光一闪，大口一张，又喷出一道赤色火柱，气势汹汹的轰向了血珑。
    赤炎巨兽喷出的火焰威力，血珑刚刚已经深有体会，不过此刻竟然丝毫没有躲避的意思，单手一挥。身前蓝光一闪，赫然多了一枚蓝光闪烁的珠子。
    珠子上蓝光萦绕，内部似有一点火焰颤动。
    她咬破舌尖，一口鲜血喷在了蓝色圆珠之上。鲜血迅速融了进去。
    蓝色珠子光芒一亮，随即碎裂开来，一朵人头大小的蓝色冰焰浮现而出。一股骇人的寒气刹那间散发而出。
    柳鸣原本想要飞落而下，目光一看到血珑祭出的蓝色冰焰。身形猛地停了下来。
    血珑面对这一小朵冰焰，也露出了慎重之极的神色。手臂一扬，蓝色冰焰飘飞了出去，似缓实急的迎向了正面飞来的巨大火柱。
    赤炎巨兽喷出的赤色火柱足有丈许粗细，而蓝色冰焰却只有人头大小，二者体型相差太远，丝毫没有可比之处。
    但是两者一接触，预料之外的一幕出现了！
    咔嚓一声，火柱上蓝光一闪，整个火柱几乎瞬间化为了一道蓝色冰柱。
    而且蓝色冰晶也迅速蔓延到了赤炎巨兽身上，几个呼吸之间，巨兽连同它身上的树木被一层厚厚的冰晶冻结。
    血珑此刻也面色异常苍白，似乎刚刚操控这一朵冰花也耗费了其大半的法力。
    不过一切都值得！
    这颗太昊晶珠是此女向族中一位通玄长老求来的，里面封印了一朵太昊寒焰，也是其此行的杀手锏，如今果然一举建功。
    血珑心中得意之际，正要开口说些什么之时，一团青光从下方一闪而出，并近乎瞬移般出现在了血珑身前，狠狠刺向了她的灵海位置。
    血珑面色大变，想要躲避却已是不及！
    便在这千钧一发之际，一只土黄色大手蓦然出现在血珑身前。
    噗的一声闷响，土黄色大手黄光连闪了几下后，还是被青光洞穿，不过其亮度也大为减弱，下一刻狠狠击打在了血珑小腹部。
    轰隆一声闷响，血珑身上的那件血藤甲血光大放。
    在一阵青色光芒和血色光芒的交织中，她整个人被直接打飞了出去，口中鲜血狂喷。
    不过这也是因为土黄色大手抵消了青光大半的威力，否则血珑现在极有可能已被击穿了灵海，纵然不死，也成废人了。
    即便此刻，血珑还是受了不小的伤，似乎连控制身体也做不到，直直朝着地面落去。
    黄光一闪，一团黄云拖住了她的身体，并迅疾无比的朝着远处飞去，飞出了数百丈才停了下来。
    人影一闪，柳鸣出现在了此女面前，面色肃穆。
    血珑挣扎着坐了起来，面色复杂的看了柳鸣一眼，翻手取出了一枚血色丹药，吞服了下去，体表顿时泛起阵阵血芒。
    半空之中，蓝思将这一切看在眼中，目光中闪过一丝惊怒，一咬牙后，张开喷出一口精血，没入了蓝木印中，两手眼花缭乱的打出一道道法诀。
    下方的木灵大阵中的高大树木再次疯狂生长起来，一层层的缠绕向了被冻结住的赤炎巨兽。
    就在此时，异变突生！
    “呼啦”一声！
    一个青红两色相间的巨大虚影，从赤炎巨兽被冻结的身体之中飞了出来，滴溜溜一转后，在光芒中化为了一只体长百丈以上的巨兽虚影，扬天发出一声大吼，一股惊人气势和浩大的法力波动冲天而起。
    这正是赤炎巨兽的法相虚影，先前青光显然也是其所化神通。
    巨兽虚影浑身光芒闪烁，龙首鹿角，狮眼虎背，青红两色的鳞片遍布身体各处，惊人的妖气中隐隐透出了一股祥瑞，俨然有一丝麒麟圣象的气息蕴含其中。
    缠绕过来的无数巨大红木，仿佛身处狂风中的小树般，瞬间被撕裂成了粉末。
    麒麟虚影头颅再一摆，口中喷出七八道数十丈长，青红两色的火龙，朝着四面八方飞卷而去，仅仅一个呼吸的工夫，无数树木被连根拔起。
    其中一条青红火龙，更一下缠在了赤炎巨兽所化冰雕上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来，。
    轰隆一声巨响，蓝色冰晶猛然炸裂开来，赤炎巨兽顿时破冰而出。
    不过赤炎兽本体看起来也是受创也不轻，身上浮现出一块块白色斑纹，体表火焰已尽数消散，气息更不知衰弱了不少。
    蓝木印加持的木灵大阵，对被困者法力的吞噬显然还是颇为不凡的。
    不过由于木灵大阵瞬间遭到了毁灭性破坏，蓝思手中的蓝木印光芒骤然消散，她立刻张口喷出一口鲜血，气息变得萎靡起来。
    “蓝道友，你没事吧。”柳鸣挥手发出一片黑色霞光，卷住了蓝思的身体，将其带回了自己身旁。
    蓝思单手紧紧抱紧蓝木印，另一手摸出一枚丹药服下后，连忙开口道：
    “想不到这头赤炎巨兽如此厉害，是我们太过轻敌了，如今木灵大阵也已经被破。柳道友，我看我们还是暂时撤退吧？”
    柳鸣微微点了点头，身上黑光大放，一下卷住了蓝思和血珑的身体，朝着远处疾驰而去。
    赤炎巨兽眼中却是凶光一闪，怒吼一声，身上的麒麟虚影一个模糊激射而出，扑向了柳鸣三人而去。
    麒麟虚影遁速极快，数个呼吸便追了上来，大口一张，两条青红色火龙盘绕涌出，朝着三人席卷而去。
    “等的便是此刻！”
    柳鸣一声怒吼的豁然转身，黑色霞光将蓝思和血珑二女身形一托的继续往后飞去，自己却双臂一振，六条雾蛟及六头雾虎沿着双臂往两侧激射而出，并立刻爆裂开来。
    黑光大放！
    一个巨大无比的黑色球体骤然形成，将麒麟虚影及其喷出的火龙悉数笼罩在了里面。
    麒麟虚影只觉眼前一黑，随即掉进了一个漆黑的空间之中，周围水汽极重，哗哗的水响之声从四面八方传来。
    麒麟虚影所喷吐出的火龙，也被此地周围的浓郁水汽击溃了身体，化为了点点残焰，消散在了空间之中。
    紧接着，周围黑气一阵翻滚，十二头巨大无比的冥河鬼王从冥狱空间中浮现而出，将赤炎巨兽团团围在了中。
    麒麟虚影见状怒吼连连，巨口吞吐间，一道道青红色火龙朝着四面八方激射而出，剧烈的法力波动散发开来，在冥狱空间中掀起了巨大的动荡。
    但是十二头冥河鬼王乃是山河珠所化，身躯坚硬堪比法宝，根本不是青红色火龙所能奈何得了的。
    而整个冥狱空间在融入冥河重水后，也是坚韧无比，一时半刻之间，麒麟虚影根本无法挣脱而出。
    冥狱空间之外，柳鸣的身影则早已化作一道黑光，扑向了赤炎巨兽本体而去。
    他身形未至，单手却在腰间轻轻一拍，一个淡银色剑囊浮现而出，表面银光流转不停。
    他五根手指车轮般转动，数道剑决一闪而逝的没入剑囊中。
    剑囊中一声清鸣传出，一颗数寸大小的金色圆珠一闪而出，通体散发出一股奇寒剑意，正是虚空剑丸。(未完待续……)
        
