    接下来的时间，叶天眉在柳鸣的带领下，来到了小寰园大殿。
    柳鸣和这里的管事说明了情况后，管事之人很是高兴的向叶天眉介绍了几处灵气颇为充沛的洞府。
    叶天眉沉吟了片刻，脸上微微露出一丝红霞，选择了一座紧靠着柳鸣那里的洞府。
    交接灵石的时候，柳鸣抢先替叶天眉支付了余下数十年的费用，叶天眉似乎也没有反对的意思。
    接下来的时间，柳鸣又陪着叶天眉在洛城中购买了一些必备的东西，两人之间的关系，隐隐又拉近了几分。
    只是，每当和叶天眉独处之时，柳鸣心中总是不由自主的浮现出另外两个倩影。
    其中一个，是至今仍留在中天大6太清门中，与自己阴错阳差之下定下一纸婚约的珈蓝。
    另外一个，则是如今身负灭族大恨，一心为复辟天狐族而离开自己的瑶姬。
    他并非榆木，三个女子对他的情意，他心中自然是清楚的。
    不过时至今日，他虽然修为已臻天象，实力更是远同阶，但是面对男女之情，和寻常凡俗男子也没有多少差别，脑海之中，一时仍理不出丝毫的头绪，因此只能抱着一种顺其自然的态度。
    随后，柳鸣又和蓝思见了一面，表示了要终止合作炼丹的事情，蓝思眼见柳鸣已经突破了天象境，心知已经无法改变柳鸣的决定，只得答应了下来。
    就这样，时光飞驰，转眼间又是十余年过去。
    这些年中，柳鸣与叶天眉难得享受了一段无人打扰的恬静时光，除了修炼之外，不时相约前往一些蛮荒胜地游览一番。
    蛮荒大6各处的风景，相比中天，多了一分粗犷和原始，倒也别有一番韵味。
    二人之间原本就有一丝情愫在里面。如今经过这些年的朝夕相处，虽未捅破最后一层窗纸，但那份默契，却早已水到渠成。
    在此期间。修为突破天象境的血藤族少主血珑，曾来拜访了一次，言谈之中，自然又提及了邀请柳鸣前往琅邪山一事，被柳鸣婉言回绝后。乾如屏却突然提出，想要在接下来的几十年中，随血珑回血藤族学习图腾之道。
    柳鸣虽觉有些意外，但自然也不会反对。
    血珑与乾如屏本就颇为投缘，当下便带着乾如屏离开了。
    ……
    这一日，小寰园洞府密室之中，柳鸣双目紧闭的盘膝而坐，体表淡紫色灵纹闪烁不已。
    整个房间内魔焰滚滚，炙热黑焰在半空中一阵翻滚，继而化为一圈圈涟漪的绵延而去。竟然将四周的石壁煅烧的火红一片，仿佛熔炉一般。
    突然间，柳鸣眉头一挑，只觉神识中微微一寒，一道声音赫然在耳畔响起：
    “柳鸣，当年你我契约所定一事，如今可准备好了？”
    柳鸣双眼猛然睁开，双手法决一凝，四周的魔焰瞬间翻滚着涌入体内。
    随即他站起身来，淡淡的说道：
    “原来是魔天前辈。如今只要不是遇到通玄境存在，在下自认还是能够应付一二的。”
    “嘿嘿，此事对我极为重要，若真的是有去无回的话。我自然不会让你前去冒险的！”魔天的声音再次响起。
    “好，却不知前辈要我前往何处取此手骨？”柳鸣闻言，心中微松，不动声色的问道。
    “你先去大6最西南边的某片死海区域，到时你自然会知晓。”
    魔天话音刚落，柳鸣只觉神识海中灵光一闪。浮现出一张十分详细的蛮荒大6地图，上面密密麻麻的标注着一些路线，直指大6极东南的某处海域。
    不过等到柳鸣想再向魔天询问一些事情时，却再也没有得到其回复了。
    沉吟了片刻后，柳鸣也没有耽搁，给叶天眉留了讯息之后，便朝着洞外走去。
    ……
    按照魔天给他的地图，柳鸣一路而去，足足花了一年的时间，才终于赶到了蛮荒大6的东南方，这里同样毗邻无尽海。
    柳鸣略一犹豫之后，便一头扎入了茫茫海域之中，并在其中急奔驰起来。
    如此半个月后，他来到了一处与之前所见的无尽海迥然不同的海域。
    在眼前的，赫然是一片一望无际的黑色海面，上空弥漫着阵阵浓郁的灰白色雾气，按照地图上的记载，此地便应该是魔天口中的死海边缘之处了。
    柳鸣还没到达此地时，便已通过神识觉察到，这些灰白色雾气中含有一种极为特殊的毒性气体，而且越往死海深处，越浓郁的样子。
    这种毒气对神识有麻痹作用，其方才尝试着吸入了少许，便觉神识海中变得有些浑浑噩噩，他一惊之下，连忙设法将之逼了出来。
    除此之外，他还现，自己的神识在此地，如今也只能覆盖二三十里的样子。
    也许正是因为此缘故，这里几乎没有生命存在，使得这片诡异海域，名副其实的成为了一片死海。
    就在柳鸣思量间，魔天的声音却再一次出现在了耳边：
    “正是此地了！你比我预料的要早到了几日。再过五日左右，这里的毒雾会有一段衰退期，将持续七天左右，到时你再进入其中。”
    ……
    五日后。
    柳鸣此刻正足踩黑云的逡巡在一片诡异的海面上空，周身覆盖着一层淡淡的黑气。
    原本海面上空充斥的灰白色雾气此刻却显得十分稀薄，以柳鸣如今的修为，自然是不用担心了。
    只是此时神识受限，下方的死海又是漆黑如墨，根本难以看清水面之下的情况。
    至于魔天，在不久前，突然出言让自己进入死海后，便再次一言不起来。
    就在此时，柳鸣只觉得浑身法力一紧，一团什么东西，竟然有些不受控制的从体内一涌而出。
    在空中霞光一敛之后，赫然从中幻化出了一个黑袍人影。
    “魔天前辈，这是……”柳鸣眼见魔天竟然从囚笼中出现在身边。吃惊的说道。
    “这只是我借用你法力幻化成的身形罢了，不必惊讶。”魔天看也未看柳鸣一眼，口中淡淡的说道。
    紧接着他便双眼一眯，深吸了一口空气。慢慢品味着什么一般，直到片刻之后，才喃喃说道：
    “果然出现了！”
    声音虽然不大，但是柳鸣却听得真切，顿时面露不解之色。刚要问其缘由，魔天却转过头来，口中如此说道：
    “如今我唯一可以告诉你的是，那截手骨应该是被封印在一头盘古玄龟的体内，其余的则需要你自己去寻找了。不过你的时间并不多，七日内务必找到那截手骨并离开此处，否则此地毒雾一旦再次弥漫，以你的修为也未必能承受的。”
    话音刚落，魔天的身形再次变得模糊不清起来，并化作滚滚黑气的直接没入柳鸣体内。消失不见了。
    柳鸣闻言，有些无奈的摇了摇头，并没有再去设法联系魔天。
    从某种程度上来说，魔天与罗睺性格都有些古怪，且似乎对自己有一种言之不尽之感，既然不愿多说，自己多问也是枉然。
    柳鸣目光环视了一圈周围的黑色海面，忽然一拍腰间，土黄色光芒一闪之后，蝎儿赫然出现在了眼前。
    说起来。蝎儿当初将三具青蛇族天象妖修的尸体带回化阴葫芦，经过这十几年的吞噬吸收，使其修为顿时突飞猛进起来，如今赫然已达到了真丹后期大圆满之境。距离凝结天地法相，也仅是一步之遥了。
    “蝎儿，如今时间紧迫，待会你和我兵分两路，在这个区域内搜寻一切可疑之处，一旦有情况。立刻通知我。”柳鸣直接吩咐道。
    “是，主人。”蝎儿眼见柳鸣一脸凝重，乖巧的施了一礼之后，浑身金芒一闪，便朝着远处飞遁而去。
    柳鸣在原地看了一番之后，便朝着另一个方向搜寻过去。
    一番探查之下，不知不觉就过了两日时间。
    期间柳鸣虽然也现了一些颇为奇异的地方，但是费了一些周折，甚至不惜潜入死海之中，结果却仍是一无所获。
    正当其大感郁闷的时候，忽然蝎儿的心念传音传了过来；
    “主人，我在这里现了异常，你赶紧过来看看！”
    “蝎儿，你先不要轻举妄动，等我过去再说。”柳鸣听蝎儿有些急促的语气，心中一动，继而回复道。
    紧接着，他口中传出一阵急促的咒语声，伴随着“噗噗”两声之后，背后瞬间浮现出一对银色肉翅。
    柳鸣顿觉浑身一轻，随后人就化为一道银光的朝蝎儿所指之处飞去。
    由于两地相距并不是很远，只是小半个时辰的功夫，他便远远的看到一名黑纱少女的身影，正是蝎儿。
    在其身后约莫数十里的地方，却是一座圆形小岛，通体漆黑，在这同样墨色的海水中，不细看的话，根本分辨不出。
    “主人，我在这里现了一座不起眼的漆黑小岛。本来并没有在意，结果正要离去时，却现此岛竟微微蠕动了一下，同时一股极为浓郁的魔气从中隐隐散而出。我好奇之下，便潜入海中，结果却现这小岛竟是头巨兽露出海面的一小部分背脊，其本体就在海底。”蝎儿看到柳鸣后，当即朝其飞来，同时传音道。
    “你在此等着，我下去看一看。”柳鸣，心中一动，吩咐了一句后，当即身形一晃的朝水中飞去。
    结果当柳鸣潜入海底时，眼前的一切不由得让他震撼起来。
    只见远处漆黑的海水之中，一头擎天巨兽正一动不动的趴伏着，头颅狭长，背上布满黑色的疙瘩，全身的皮肤粗糙之极，看起来就如同一只被放大了无数倍的鳄鱼一般
    （今天中午，肩头忽然酸痛的十分厉害，看来忘语的肩周炎真必须要去重视一下了。）(未完待续。)
    (本书采集来源网站清晰、无弹窗、更新度快)
    ：".."，。，谢谢！
        
