    热门推荐:
    “什么，此消息可靠吗？”柳鸣闻言大吃一惊，有些急切的问道。
    “这些年来，我们蓝木一族和血藤族时常有交易往来，数年前我在洛城亲眼目睹了跨海巨舟的起航……”蓝思十分肯定的说道。
    “这样的话，就有些可惜了。”柳鸣听闻此话，露出了几分失望之色。
    虽然他来此的一路上，也考虑过跨海巨舟出航的时间问题，但是没想到运气这么不好，刚刚好错过了。
    “柳道友也不必沮丧，百年时间对于我们真丹修士而言不过转瞬之事，你既然来到了蛮荒大陆，不如就在洛城等待百年时间吧，洛城之中人族修士不少，且据我所知，蛮荒大陆的修炼资源，并不比中天大陆差的。”蓝思宛然一笑的安慰道。
    “事已至此，也只能这样了。”柳鸣收起了脸上的失落，点点头道。
    乾如屏听到跨海巨舟还要等上百年时间，心中也是大为失望，毕竟对于柳鸣口中的中天大陆，她可是憧憬了许久了。
    “对了，这是洛城的地图，柳道友到了那里之后，可以先找个地方落脚。若是我没记错的话，城中的人族修士大多聚在一个叫做小寰园的地方，你们可以先去那里看看。”蓝思想了想后，单手一个翻转，取出了一块白色的玉简递给柳鸣。
    “如此话，多谢蓝仙子了。”柳鸣接过了玉简，谢了一句，神识探入了玉简之中。
    玉简中的一副城池地图，比他来此的一路上经过的任何一个城池都要大上许多，而且从地图上能够清晰的看出，城池的格局被分成了好几个区域，其很轻易的找到了蓝思口中的小寰园所在，却是位于城池的东北角。
    “洛城是由血藤族控制的，血藤族虽是蛮荒八族中最为强大的部族，但是他们对待外族人也是最为温和的，不像其他七族那般，每年对附庸种族要求大量的供奉，迫使他们为了生计而互相征伐。这也是我们蓝木一族之所以甘愿成为其附庸的原因之一。”
    “血藤族在洛城之中分割出了好几个区域，供给人族，翼族等其他族群的修士生活，所以柳道友到了洛城，不必担心安全方面的问题。”
    蓝思向柳鸣二人仔细的解释道。
    “血藤族……蓝仙子，有关这跨海巨舟，不知你还知道多少信息？”柳鸣喃喃一声吼，又忽然问道。
    “其实关于这跨海巨舟，我知道的也不多，只知道此物已存在不知多少万年了，是整个蛮荒大陆往来各大陆的唯一凭仗。”蓝思思量了一下，口中如此说道。
    “各大陆？难道除了中天大陆，跨海巨舟还能前往其他大陆？”　柳鸣闻言一怔。
    “不错，除了中天大陆，跨海巨舟还能够前往魔族所在的万魔大陆，只是由于各个大陆之间相隔实在太过遥远，且据说途中有不少令通玄修士都望而却步的险地，故而往返时间往往要百年之久，且费用不菲。”蓝思点头说道。
    “那如此一来，下一次启程，目的地会不会不是中天大陆，而是万魔大陆？”柳鸣闻言，有些担心的问道。
    “应该不会，传闻血藤族和万魔大陆的魔族似乎由于某件事而变得关系恶劣，早已在数千年前边已断了互相往来了。”蓝思掩口一笑的说出这样一番话来。
    “原来如此。”柳鸣口松了一口气，对血藤族还有跨海巨舟不禁更多了一份好奇。
    接下来的时间，柳鸣又向蓝思请教了一些有关蛮荒大陆，洛城，以及蛮荒八族的问题。
    蓝思也没有隐瞒什么，一一作了解答，两人一时相谈甚欢。
    坐在一旁的乾如屏看了柳鸣和蓝思二人一眼，在蓝思身上略微停留了片刻，眼神一黯，又低下了头。
    柳鸣没有注意到乾如屏的异样，他从蓝思这里得知了比书籍上更为详细的情报，特别是蛮荒八族一些不为外人知道的隐秘消息。。
    这一路行来，他可是深深感受到八大妖族在蛮荒大陆中恐怖势力。。
    说起来，这八大种族称霸蛮荒已足有数十万年之久，其历史渊源据说可以追溯至太古时期的蛮荒神兽，每一个部落的嫡系族人体内都流淌着这些神兽的血脉，故而比上古时期就存在的人族四大太宗还要悠久得多，且从蓝思处得到的信息来看，任何一族以实力论的话，都不会弱于太清门多少的。
    蛮荒大陆与中天大陆有些不同的是，其部落族长往往是以族中修为最高者任之，而不是像中天大陆这般，宗门或家族中修为最高者被称太上长老，长年闭关不问俗务。
    而蛮荒八族的族长号称八圣，每一个都是修炼万年以上的巨擘大妖，通玄顶阶的存在。
    “……八族之中按照实力排序，血藤族是当之无愧的第一大族，血藤族族长，血涂圣王更是威名远播，蛮荒大陆无人不知。”蓝思谈及血涂圣王时，脸上露出了憧憬的神色。
    柳鸣看到蓝思的神色，脸上也露出一丝笑容，血涂圣王的名字，他这几年自然也是听过的。
    这位通玄大能虽然号称圣姬，其实是一个女修，自然受到同为女子的蓝思的追捧。
    “嗯，血涂圣王的威名，我也是略知一二，不过，不知道蓝仙子是否听说过一个叫做瑶姬的九尾狐族女子？”柳鸣目光一闪，忽的开口问道。
    “瑶姬？柳道友莫非说的是，天狐一族的瑶姬公主吧。”蓝思一怔，随即有些惊讶的说道。
    一旁的乾如屏闻言，忽然抬起头，目光灼灼的看向了柳鸣。
    “瑶姬……公主……这个，我也不知道她的身份……”柳鸣眉头一皱。
    他虽然猜到瑶姬可能来自天狐一族，且身份不一般，但万万没想到其竟是天狐一族的公主。
    “若说是九尾天狐，肯定是天狐一族的瑶姬公主了，不知柳道友是如何知道她的，据我所知，瑶姬公主好像从未离开过天狐族的万波宫。”蓝思有些好奇起来。。
    “我也是当初在上界废墟和此女有……有过一面之缘，这才随口问了一句，想不到她竟然是天狐一族的公主。”柳鸣恢复平静的说道。
    “原来如此！瑶姬公主美貌惊人，号称蛮荒大陆第一美人，其血脉极为精纯，近乎与传说中的九天狐一般无二，要知道，我们妖族对于血脉是极为看重的，据说这数十万年中，能达到九尾之资的绝没有超过五指之数，由此可见其在族中的地位了。除此之外，其修为也极为惊人，数十年前上界废墟之行后，以三百岁不到的年龄修炼到了天象境，曾经轰动了整个蛮荒大陆，天狐一族的嫘素圣王，更是直接将其定为天狐族的少主。”蓝思似笑非笑的看了柳鸣一眼，说道。
    “已经进阶天象境了！“柳鸣闻言一怔，神色颇有些吃惊。
    “蛮荒八族的其他少主，这些年可是争相向瑶姬公主提亲，甚至为此大打出手的决斗过不下十余次，在蛮荒大陆可是掀起了许多风雨。不过瑶姬公主不知为何，却没有答应任何人的求亲，时间一长，此事也就渐渐淡出了人们的视线。哈哈！莫非柳道友也对其动了心思……”蓝思看了柳鸣一眼，半开玩笑的说道。
    乾如屏闻言，同样将目光看向柳鸣，不觉心中有几分紧张起来。
    “蓝仙子说笑了！”柳鸣一听这话，心中一突，但面上丝毫异色没露。
    接下来的时间，柳鸣没有再询问有关瑶姬的事情，而是话锋一转的和蓝思交流起了修炼经验。
    柳鸣精通人族幽族的功法，甚至连妖族功法也知晓不少，一番交流，彼此都觉得大有收获。
    蓝思对妖族的图腾之阵也颇为精通，这自然引起了一旁乾如屏的兴趣，当下两人滔滔不绝的探讨了一番阵法图腾之道。
    时间过得飞快，转眼间便过了三四天，车队终于赶到了洛城之下。
    “这里便是洛城！”一行人站到了城下的一处入口，柳鸣和乾如屏初次见到洛城，眼中都露出了震惊之色。
    眼前的整座城池高耸入云，单是城墙恐怕便有数百丈之高，左右望去，几乎望不到边际，人站在城下，恍如蝼蚁一般，一股磅礴的气势扑面而来。
    饶是柳鸣在中天大陆也算是走遍了南北各处，此刻心中暗暗比较之下，对于这洛城也是暗暗竖起了大拇指。
    在这一路上，他已从蓝思口中得知，这洛城占地面积足有万里之广，北接蛮荒第一大山常羊山，东临无尽海，而西边和东边城墙则各有三道城门，一行人此刻正站在洛城某个西城门入口前。
    柳鸣刚刚用神识稍微探查了一下，发现这洛城之内也有数道高墙，将城内大致分割成了东西南北中五个区域，每个区域都有无数巨大的建筑，鳞次栉比，看似有些杂乱，实则自成章法，暗藏玄机。
    除此之外，洛城上空还覆盖了一座巨大无比的图腾禁制，应该是禁制修士从高空飞入城中的。
    想要入城，必须通过西南的六道巨大的城门。
    此刻柳鸣一行人面前的城门，由数十名身穿血色盔甲的妖族修士把守，他们肩头都绘有一个章鱼般的血红色的植物图腾，每一个进城的修士，都要经过盘查，并上缴一定的灵石后方可准许进入。R1152
        
