    轻易击杀了两头海族巨兽后，银色巨蝎身体迅速缩小，再一个闪烁之下，便消失了踪迹。【】
    由于前方的变故实在太快，大多数人都还没搞清楚情况，战斗便已经结束，这让在场修士纷纷面面相觑起来，不敢置信的看着眼前的一幕。
    片刻之后，一名黑袍男子越众而出，正是元魔。
    “好了，岛上的海皇宫修士已经溃败，两头海族圣兽也被击杀，相信那些逃跑的修士也不会对我们之后的行动造成什么影响了，诸位不必追了。”元魔扬声说道。
    人族联盟修士纷纷点头，没有人出声反对。
    片刻之后，在各宗化晶修士的组织调动之下，联盟修士大军当即调转方向，继续朝着海皇宫方向飞驰而去。
    远处的海皇宫修士之中，中年男子面色有些难看的看着他手中的两块碎裂的令牌。
    “可恶，我们都已经答应放他们离去，竟然还击杀了我们的圣兽。”中年男子有些忿忿不平的说道。
    “无妨，不过是区区两头灵智低下的海兽而已。若是我没看错，刚刚出手的可是一头真丹境的巨蝎，应该是那个柳鸣的灵宠。能够拥有如此实力的灵宠，看来这个柳鸣的实力可能远远超出了我们的想象，他能击杀海☆妖皇的把握就大的多了。”金袍老者却是不怒反喜的说道。
    中年男子闻言，脸上愤怒的神色才收敛下去。
    “金寓，传令下去。让族中修士分散潜伏到各处岛屿之中，造成一种我们被击溃之下。慌不择路的假象。”金袍老者脸上露出一丝笑意，旋即吩咐道。
    “是。”中年男子答应了一声。
    片刻之后。万余名海族修士分散成了数十波，很快消失在了翻滚的海面之上。
    ……
    飞来峰之颠的一座紫竹阁楼之中，柳鸣正端坐在主座之上，蝎儿则化为了一只巴掌大小的银色蝎子，趴在了他的肩膀上。
    元魔等联盟首领分列于他身前两侧，其他几个异族首领也赫然在列。
    玄鹰族的头领是一个身着青衫的少妇，精火族此次领头的修士，则是一个身高长许的赤肤巨汉，两人修为都是化晶中期修为。除此之外，其他几族的化晶首领则只有化晶初期的样子。
    他们以前或多或少和云川联盟的有些宗门势力敌对过，身份略有些尴尬，故而这几日鲜少到飞来峰议事。
    不过眼下到达海皇宫之前的障碍已经基本扫除，下一步便是海皇宫的大战，几人这才聚集到了这里。
    见识了之前双链岛前骨蝎大展神威的那一幕，在场之人此刻都颇为敬畏的看着柳鸣，还有他肩膀上的骨蝎。
    “柳前辈，双链岛的那些海皇宫修士已经分裂成数十波。分别朝着不同方向飞去了，看来他们应该是打算遵守承诺了。”元魔神色恭敬的说道。
    柳鸣点了点头，看似随意的用手指逗弄了一下肩头的骨蝎。
    骨蝎发出吱吱的叫声，身体一个模糊。银光一闪飞入了柳鸣腰间的养魂袋中，不见了踪影。
    元魔等人见此脸色为之一变，距离如此之近。他们的眼力也仅仅扑捉到了一道银色幻影。
    若是这骨蝎袭击自己，恐怕连抵挡都来不及。
    “前面到达海皇宫的一路上已经没有什么障碍了。下一步便是海皇宫，你们都各自做好准备。到时候海妖皇我自会料理，其他人就交给你们了。”柳鸣淡淡说道。
    “是。”
    “前辈尽管放心”
    ……
    在场之人个个兴奋异常的答道。
    “很好，下面们先下去，各自养精蓄锐吧。”柳鸣毫不客气的下了逐客令。
    海皇宫之中。
    “废物，一群废物！我只是让你们尽量拖延时间，只要再几日，妖皇大人便能出关，必然叫这些卑劣的人族修士有来无回。可这才过了区区两天天工夫，连双链岛都已经被人族攻破了。”青禽恼怒 之极的在传讯大厅走来走去，对着下面的七八个化晶修士吼道。
    他为了拖住人族修士的进度，不仅在双链岛调集了大量修士，还特地将海皇宫的两头圣兽调拨了过去，哪知道双链岛竟然被人族修士在不到一天的时间便击溃。
    “青禽大人，双链岛一直是金鳍长老和温清长老负责，这可不关我们的事情。”一个圆脸灰袍男子忍不住辩解道。
    青禽豁然转首看了过来，圆脸男子急忙低下头，不敢再说什么了。
    “金鳍和温清呢，现在还无法联络到吗？”青禽冷哼一声问道。
    “回禀青禽长老，金长老和温长老还是没有回应。”旁边的一个白衣青年有些惶急的答道。
    青禽闻言脸色更是难看。
    海妖皇给他的任务是尽量拖住人族修士，至少争取七日的时间，但是这才不到三天，人族修士眼看便要打到了海皇宫之前。
    “青禽大人，你也不必着急，云川各族联盟虽然连战连捷，但是好在我等早已将各个岛上的人手悉数召回了宫中，单以人数来说，我们还是占不少优势的。且海皇宫外面还有妖皇大人亲自布下的九真涅龙阵，就算是那个人族真丹亲自出手，没有几日也不可能攻破。”一名身着青袍的秃头大汉说道。
    青禽脸上一阵阴晴变幻，冷哼一声后，大声吩咐道：
    “蟹晶，你们五个带人去各处驻守。燕丘，你去将所有的傀儡战车都开出来，同时将宫中的四头巨兽全部唤醒。我亲自去开启九真涅龙阵。”
    秃头大汉等人急忙答应了一声。
    “如果不能坚持到妖皇大人出关，落到人族手中结果会是如何，想必不用我提醒你们了吧。”青禽又冷冷的说道。
    “是，我等明白。”秃头大汉等人闻听此言，脸上露出了决然的神色。
    很快，整个海皇宫沸腾了起来，海皇宫最外围的青色建筑在一阵轰鸣声之中裂开了一个个巨大的出口，一艘艘青铜战船从里面穿梭而出。
    每一艘战船之上都有不少身着皮衣的海皇宫甲士，小半个时辰过后，海皇宫附近已经开出了近百艘青铜战船。
    与此同时，海皇宫中不知从何处，钻出了一只只兽型傀儡，密密麻麻，足有近千头。
    战船和傀儡将海皇宫团团包裹在了中间，一队队海皇宫甲士鱼贯而出，摆成了一座座战阵，一副严阵以待的架势。
    便在此刻，整个海皇宫底部传出了一阵阵动荡的声音，周围的海水也被剧烈搅动了起来。
    海皇宫周围的海底地面，蓦然升起了九根百丈大小的蓝色圆柱型塔楼，将海皇宫围在了里面。
    塔楼之上蓦地亮起了一道道蓝色光芒，直冲天际。
    海皇宫中心处，一座高大的殿堂之中，大殿的地面上刻画了一座繁杂的法阵，九根石柱树立在法阵周围，每一根石柱上，都铭刻着一条栩栩如生的蛟龙，盘绕着石柱。
    每根龙型石柱之上，此刻都盘膝坐着一名身着海皇宫蓝色皮衣的妖族修士，散发的气息赫然都是化晶期的样子。
    “开始吧。”青禽此刻正盘坐在九根石柱的中间，目光环视了一圈后，沉声说道 。
    话音刚落，晦涩难明的咒语声从九根龙型石柱之巅传来，同时一道道法诀从九人手中激射而出，纷纷落在了下方的法阵之中。
    九根龙型石柱缓缓泛起了一道道蓝色光芒，上面的蛟龙浮雕纷纷活过来了一般，从中盘绕而出，大殿地面上的繁杂法阵也随之泛起了一层蓝光。
    与此同时的海皇宫外，九座百丈高塔楼激起的蓝色光柱之间，缓缓浮现出了一层极为厚实的蓝色光幕，光幕渐渐凝实，将整座海皇宫包裹在了其中。
    一阵清越的龙吟之声从殿外四面八方传来！
    但见这层蓝色光幕表面，多出了一条条通体泛着蓝光的蛟龙，开始在蓝色光幕之上游走不定起来。
    青禽将神识从宫外收了回来，豁然站起，接着身形一动，便飞离了石柱，落在了大殿门口。
    “接下来，这里就交给你们几位了，，这将是我们最后的屏障。”青禽转身肃然吩咐道。
    “青禽大人放心。”一根石柱上的一个白发老者面色说道，其他人也重重点了点头。
    青禽对着几人一拱手，随即转身朝着外面飞去。
    “青禽大人，根据传讯大厅回报，人族联盟的大军已经攻破了榔榆群岛的守卫，相信很快便会到达了海底了。”一个青甲护卫统领飞了过来。
    青禽闻言脸色一变，翻手取出了一面传讯令牌，挥手打出一道精光落在上面。
    传讯令牌光芒一闪之后，便毫无反应了。
    青禽眉头一皱，叹了口气的将令牌收好，目光朝着海皇宫周围看了几眼，道：“传令下去，所有宫中的修士都严阵以待，特别是外面的镇龙塔楼，定要看护周全。此次大战，我们要尽量拖延时间，等妖皇大人出关！”
    青甲护卫答应了一声，飞快的安排了下去。
    不少身穿妖族卫士，从宫殿的各个角落中倾巢而出，向着海皇宫外的九座举行塔楼方向飞遁而去。(未完待续。。)
    ...
        
