 
    数日之后。△
    青家庄园某处峰顶的独栋阁楼之中。
    一名面带半个银色面具的披发男子，正面色苍白的侧卧在一张玉床之上，此人不是别人，正是之前在斗武台被柳鸣击伤的青崧子。
    而床沿附近，还站着一名青衫女子。
    “这柳鸣一来此地，便想要寻找如此多珍稀材料……对了，此消息来源是否可靠？”青崧子喃喃自语了一具，随即冷声问道。
    “根据当日青鸾殿护卫所述，柳鸣离开之后，家主才突然召集了几名真丹堂主，发布了寻找那些材料的任务。虽然家主并没有明言，但是十有**不会错了。”
    “这些材料花费可不是个小数目，没想到这柳鸣竟还有这般不菲的家产。哼，如此也好，到时就当做我此次被其偷袭受伤的补偿好了。”青崧子面色阴沉的说道。
    “青师兄，此人目前已身为族中长老，若是再明着为难于他，恐怕家主那边也不好交代吧？”青衫女子有些顾虑的说道。
    “如今距离天幻秘境之期还有三十余年，届时那柳鸣必会进入其中。只要到时候你我二人联手之下，将其不留痕迹的击杀其中……出了秘境之后我便是青家家主，到那时，还有人胆敢质疑不成？”青崧子目色一厉，狠狠的说道。
    ……
    此时的柳鸣，自然不会听到这二人的对话。
    自从当日见过青琮之后，他便回到了自己的居所之中，亲自在洞府外布下了数道禁制。随后将蝎儿单独放置在偏室之中，让其自行修炼。
    做完这一切后。他便一头扎入了密室之中闭关起来。
    接下来的时间里，他开始在魔天的指导之下。继续祭炼起浑天碑来。
    经过了这次风波之后，由于柳鸣深居浅出的行事风格，大多数青家弟子渐渐将此事淡忘了，除了知道族中多了一位天象境的大能修士外，并没有觉得有其他不同。
    此后相当长的一段时间里，整个青家过得颇为平静，剩余的三名天象境长老行事越发低调，青崧子与青裳更是没有丝毫难为柳鸣之处，仿佛忘记了其存在一般。
    转眼间。三十年的时间过去了。
    这一日，柳鸣所在的洞府密室之中，黑白两色的浑天碑悬浮半空，周围充斥着滚滚黑焰及灰白色的雾气。
    细看之下，可发现碑身上八个古朴符文中，其中的两枚赫然已被点亮。
    突然，浑天碑表面黑白两色光芒一盛，幻魔瞳徐徐睁开。
    盘坐其下的柳鸣双目豁然睁开，双手一抬。两道黑色光柱一闪即逝的没入碑中，使其表面浮现密密麻麻的黑色符文。
    呼啦一声！
    漫天黑焰朝四面八方敛去，碑身原本黯淡无光的第三个古朴符文，仿佛受到刺激一般。微微一震之后，将四周的灰白色雾气，如同鲸鱼吸水一般吸入了其中。随即骤然光芒四射。
    柳鸣脸上虽有些疲惫之色，但是眼中却流露出浓浓的喜色。
    这三十年中。借助着洞府中魔源提供的助益，他的修为更进了一步。隐隐已触及了天象初期巅峰，离步入天象中期，恐怕只是需要一个契机罢了。
    而时至今日，浑天碑也终于被其点亮了三个法宝纹徽。
    根据魔天所述，再要祭炼下去，则需要天象中期修为了。
    除此之外，或许是由于融入了真魔之血及魔天血脉之后，其肤色也潜移默化的发生了一些改变，表面仿佛蒙上了一层淡淡的紫黑色光泽一般，倒是越发和魔人相像了。
    柳鸣手一招，将浑天碑收了起来，沉吟了一会之后，便起身向着洞府外走去。
    不多时，一道黑色遁光从青琅峰顶洞府中一闪而出，几个闪动后，便消失在了远处天边。
    片刻后，青鸾殿大厅之中。
    “没想到多年不见，柳长老的修为竟然有了此等进步，实乃本族之幸。”主座之上，青琮看着下手坐着的柳鸣，神念一扫，露出了满意之色的说道。
    “家主过誉了！却不知当年柳某所托付之事，家主可曾有了消息？”柳鸣朝青琮拱了拱手，随后话锋一转的说道。
    “实不相瞒，柳长老所托之事，本座虽然下了一番功夫，但直至今日，也只是找到了其中的一小部分而已。这样吧，你先将这些材料验收一下，若是之后还有其他材料的消息，我自会帮你继续留意的。”青琮闻言，低笑一声说道。
    话音刚落，其袖袍一扬之下，一片青光一卷而至，柳鸣身前的桌子上，赫然多出了数个大小不一的锦盒。
    柳鸣神识一扫之后，心中不由有些失望，这些材料连其心中最低的期待都没有达到。
    他将这些锦盒一一打开，仔细确认没有什么问题之后，点了点头，袖袍一抖，飞出了一个鼓鼓囊囊的黑淙淙皮袋，朝着青琮飘然而去。
    “这些魔晶买下这些材料，应当绰绰有余了。希望剩下的材料，家主还能够多多留意一番。”柳鸣缓缓的说道。
    青琮掂了掂皮袋份量之后，反手将其收入袖中，不动声色的点头说道：
    “柳长老客气了，这点小事不算什么的。对了，眼下天幻秘境即将开启，不知你是否有所准备？”
    柳鸣略一沉吟之后，倒也没有岔开话题，向青琮仔细探讨了起来。
    不知道是否是柳鸣出手阔绰的原因，青琮欣喜之下，竟然将一些自己当年进入其中的经验告知了不少，不过和魔天所说相比，似乎并没有太大的差异。
    二人聊完这些之后，柳鸣便告辞离开了。
    接下来的一年多的时间，柳鸣开始频繁的出现在沱藏山脉其他势力的一些城池之中。继续搜集起炼制材料来。
    青家的其他三位长老，虽然对柳鸣的举动有些不解。但除了各自加快进入秘境准备工作之外，也没有做出什么太大的举动。
    一年多的时间转眼即逝。
    这一日。柳鸣正在洞府中闭目养神，忽然一道青光从空中激射而下，发出一阵嗡鸣之声，并围着居所外的禁制盘旋起来。
    柳鸣见此，单手一招的将青光摄入手中，贴在额间细细查看起来。
    “看来秘境之行总算要开始了。”半晌后，柳鸣摸了摸下巴，喃喃自语了一声。
    随即便站起身来，朝偏室走去。
    此刻的偏室之中。蝎儿正盘膝而坐，头顶悬浮着一尊栩栩如生的金色巨蝎法相。
    看见柳鸣到来，蝎儿浑身金芒一闪，金色法相蓦然化为一片金色霞光的瞬间没入天灵盖中，不见了踪影。
    紧接着，蝎儿身形一晃，瞬间凑到了柳鸣的身旁。
    “看样子，你如今的修为境界彻底巩固下来了。”柳鸣见此，微微一笑的说道。
    “有如此好的修炼环境。蝎儿修炼才会如此之快的。”蝎儿闻言，美目一动的说道。
    “如今天幻秘境即将开启，你也随我一同前去吧。”柳鸣想了想后，缓缓说道。
    “是。主人。”蝎儿点了点头，身形一动，化作一道流光的遁入了柳鸣腰间的葫芦之中。
    ……
    青家庄园上空。柳鸣身形一闪而现，双手倒背的站在半空中。单指一点眉心，神识瞬间覆盖了整座庄园。
    此时的整座庄园。明显处在了戒备之中，到处可见一队队身着青色盔甲的青家弟子，在来回巡逻。
    且在庄园范围之内，隐隐可以察觉到不少禁制波动，显然一些平时隐蔽的阵法禁制，此时也被全部激发了出来。
    这也难怪，要知道此次天幻秘境之行，不仅是青家选举族长的盛典，且一下子便有四位天象境长老要进入秘境，难免会有想要趁虚而入之辈，自然得防范一二了。
    一炷香工夫后，当柳鸣进入青鸾大殿之中，发现厅内已经聚满了青家族人，为首的四人，正是青家家主青琮，青崧子，青裳及光头大汉青鼓。
    其余人除了一些真丹境的堂主之外，剩下的则是一些化晶期的核心族人，都是一副严阵以待的样子。
    眼见柳鸣步入大厅之中，所有人目光齐刷刷的看了过来。
    青琮眉头一挑，顿时朗声说道：
    “好，既然四位长老都如期而至，等下我便会开启秘境。其余族人务必尽心守卫，绝不可掉以轻心。”
    随着青琮面容严肃的摆了摆手，在座的各个堂主施了一礼之后，便带着各自的手下，有条不紊的离开大殿。
    “家主，既然柳道友已经到了，便尽快将秘境开启吧。”青崧子似乎早已等得有些不耐烦，用余光瞥了柳鸣一眼后，转首说道。
    “看来青崧子长老对此行似乎是志在必得了。”青鼓闻言，看了其一眼，微微一笑道。
    “嘿嘿，青鼓长老为了此行，似乎也已筹备了多年了，到时候可别让在下失望了。”青崧子淡淡说道。
    “好了，事不宜迟，诸位且随我来吧。”青琮说着，忽然站起身来，转过头，对着主座背后的画像，面露恭敬之色的一连拜了三下，随后站直了身子，翻手取出一枚青蒙蒙的令牌。
    往其中略一打入一道法决后，令牌中射出一道青光，落在了画像之上。
    随着一声隆隆声响，画像表面一个模糊之下，竟开始扭曲模糊起来，化作了一条幽邃的青光通道。
    青琮回首看了四人一眼，身形一晃的直接没入了通道之中，不见了踪影。
    柳鸣和其余三位长老见此，自然不敢怠慢，当即紧随其后的纷纷跃入了通道之中。(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








