 
 
    大半个时辰后，柳鸣绕了个大圈子，从城北小道出城，又从城南入城，确定身后无人跟踪后，这才悄然返回到了租住的客栈之中。
    他回到密室中后，这才大松了口气。
    虽然魔天没有明说，但他也从那黑袍蒙面少女的功法，还有其和柳均岩的对话中，已经大致猜到了黑袍蒙面少女的身份。
    他沉吟了片刻，一挥手，浑天碑出现在了他的手中。
    与此同时，魔天的身影无声无息浮现在身旁。
    柳鸣抬头，目光一转的看向了魔天。
    “我知道你有很多事情要问，不过，我们现在还是先去看看那个皇甫家的女子再说吧。”未等柳鸣开口，魔天淡淡说道。
    话音刚落，他口中传出几句低沉咒语，手一抬，一道黑光激射而出，打在了浑天碑之上。
    浑天碑表面黑白光芒大放，一个空间裂口浮现而出。
    柳鸣目光一闪，他虽然这么多年来一直可以驱动浑天碑迎敌，但是还从没有进入了浑天碑这件法宝的洞天空间中。
    他心中念头转动，身体却是一动，直接飞入了浑天碑的洞天空间之中。
    一进入浑天碑洞天之中，柳鸣脸上立刻浮现出了震惊之色。
    眼前的空间之中，到处充满了黑白两色的光芒，最为显眼的，是天空之中悬挂了一黑一白两个太阳般的存在，并在徐徐旋转中，散发出强大无比的法力波动，周围无数黑白色云团，随着二者翻滚流转。
    更远处的空间看起来有些层层叠叠之感，不知有几千里之广。
    同样是洞天法宝，山河珠内的空间如今最多也只有数十上百里的样子，和浑天碑比起来，差了不知多少。
    “这浑天碑乃是我当年费尽心思才炼制而成的，自然比你的山河珠厉害的多，不过你的山河珠是成套的法宝，若是十二颗结合在一起，并不会比浑天碑差多少的。”魔天似乎看穿了柳鸣的心思，口中说道。
    柳鸣闻言没有说什么，收回了目光，看向不远处的地面。
    黑袍蒙面少女此刻正静静的仰躺着，美眸紧闭，还陷入昏迷之中。
    魔天目光落在黑袍少女身上，脸上忽的浮现出一丝冷笑，一挥手发出一股黑气，一把将黑袍少女的面纱拉了下来。
    柳鸣眉头微皱，不过也没有说什么。
    他直觉中，魔天对于这个黑袍少女，还有她所在的中央皇朝，似乎带了不小的敌意。
    柳鸣目光一转，落在了黑袍少女脸上，神情一怔。
    少女一头紫发，肌肤赛雪，容貌极美，比起珈蓝，叶天眉，瑶姬等人竟也丝毫不逊色，不过和那三人比起来，黑袍少女看起来更加年轻，眉目之间还微微残留了几分青涩，不过也因为给人一种清纯之感，让人忍不住想要多看几眼。
    “果然……”魔天的目光在黑袍少女眉心处的黑色魔文印记上扫了一眼，冷笑了一声。
    他随即目光一转，看到柳鸣神情怔怔的看着黑袍少女，脸上顿时露出一丝笑意，带着几分戏谑的说道：
    “怎么，看上这个皇甫家的小妞了？”
    柳鸣闻言，立刻移开了目光，干咳了一声道：
    “我只是觉得这个人的样子，依稀有些像以前见过的那个皇甫流水而已。”
    “呵呵，看上了也没什么，这小妞长得确实不差，不比你的那几个女人差多少，如果你想要，给你就是。”魔天呵呵一笑的说道。
    “前辈莫要说笑了，我们还是谈谈正事吧。”柳鸣淡淡的说道。
    “嘿，真是不干脆。”魔天嘿嘿一笑。
    随即他挥手将黑袍少女的储物手镯取了过来，捣弄了一阵，手中黑光一闪，多出了一根黑色木头，正是那根血心木。
    “好，有了这血心木，在秘境之中便能安全一些了。”魔天淡淡说道。
    “这黑木为何会叫做血心木，它有何作用？”
    这个问题柳鸣一直很想问。
    “小子，看好。”魔天看了柳鸣一眼，骨手一挥，一道细细的黑光一闪而逝，黑色木材应声从中间被劈成了两半。
    柳鸣定眼看去，只见黑色木头中心有一条小指粗细的血线，仿佛一条长长的蚯蚓，镶嵌在黑木之中。
    而血线散发出一种很淡，很古怪的法力波动。
    魔天手中发出一股黑气，小心的包裹住血线，将其缓缓剥落了下来。
    “这黑木没有什么价值，主要是因为这种木材的树心能够凝结出这种血心晶体，所以才非常贵重。”魔天小心的将那段血线收了起来，说道。
    “至于这东西的作用，却是用于占卜之用。”不等柳鸣说话，魔天又继续说道。
    “没想到前辈还精通占卜之术。”柳鸣眼中闪过一丝意外之色。
    “这也没有什么，占卜不过是那自身运道来换取窥视未来的机会，其实并不值得修炼，若非我当年修炼了这占卜之术，或许……”魔天眼中浮现出一丝苍凉，随即又消失不见。
    柳鸣见此，知趣的没有追问下去，话锋一转的说道：
    “魔天前辈，你让我出手将这个皇甫家的女人绑来，应该不是单单为了这截血心木吧？”
    “那是自然。我早就说了，此女体内血脉极为精纯，在之后的魔渊秘境中会有大用。”魔天眼中寒光一闪的说道。
    “哦，究竟有何用处？”柳鸣有些好奇的问道。
    “罢了，告诉你也无妨，我上一次进入魔渊秘境时，曾经发现了一个极为重要的宝藏，不过那个宝藏被一门厉害禁制笼罩，以我的力量，也根本没可能打开。之后我仔细研究过那个禁制，已经想到了破禁之法，不过需要一个魔族血脉极为精纯的人当做祭品，这个皇甫家的女子正合适。”魔天看了柳鸣一眼，声音一冷的说道。
    他语气看似平淡，说出话语却冷厉如冰。
    柳鸣听闻此话，脸色不由的微微变了一下。
    “所以，你如果想要这个女人的身体，就趁着现在吧。”魔天嘿嘿一笑的调侃道。
    柳鸣苦笑一声，再看着地上昏睡的黑袍少女，眼中闪过一丝怜悯。
    不过他和这个女人非亲非故，自然没有为其说话的打算。
    他想了想后，又如此说道：
    “若要带上这个女人，你，我，蝎儿，还有欧阳溟，正好是五个人，一枚魔渊之钥足够了。”
    “我现在没有法力，又是和你一体同生，还算不上一个名额。”魔天摇了摇头，说道。
    柳鸣眉梢一挑，点了点头。
    “还有一事要和你说明一下，进入魔渊秘境之时，你的那个魔宠，还有这个皇甫家的女人都不能躲在洞天法宝之重，或是你的那个葫芦里面，必须亲身被魔渊之钥的力量加持笼罩，才能顺利通过秘境外的禁制。”魔天又接着说道。
    “竟有此事！”柳鸣眉头一皱了。
    魔渊秘境开启之时，各大势力的人必然齐至，蝎儿还好，但若是让这黑袍少女显露人前，肯定会引起中央皇朝的注意。
    “放心吧，我既然说要带此女进去，自然有法子。到时候我用秘术控制此女的神魂和身体，再以浑天碑的力量暂时改变一下她的身形气息，保管其他通玄魔人也察觉不到。”魔天一笑的说道。
    柳鸣闻言，这才松了口气。
    随即，两人又商量了一下有关魔渊秘境之事，便离开了浑天碑空间。
    魔天临走之时，收走了黑袍少女的所有储物法器，还有法宝，又在黑袍少女神魂之上施加了几个困神禁制，使其进入了更深层次的昏睡之重。
    不过，魔天和柳鸣都没有注意到，黑袍少女左手之上戴了一枚寻常的绿色戒指，此刻忽的散发出一层淡淡的光芒，缓缓融入了黑袍少女的体内。
    ……
    在接下来的时间里，柳鸣没有外出，一直呆在客栈中闭门静修。
    而广寒城中巡逻的卫士却在一夜之间骤然增加了很多，似乎在搜寻什么人的样子，也曾有人来过柳鸣他们所在了客栈。
    柳鸣自然猜到了他们的目的，不过他们要找的人在浑天碑之中，自然是一无所获。
    随后他找了个机会，让魔天用浑天碑改变了一下黑袍少女的身形，化为了一个黑袍壮汉，并且被魔天操控着，以柳鸣友人的身份，拜见了一下欧阳溟，请求之后一同进入魔渊。
    欧阳溟并没有看出什么破绽，见对方只是一名天象初期的魔人，而且一枚魔渊之钥可带五人进入秘境，名额有多，便很爽快的答应了下来。
    ……
    时光飞逝，转眼间春去冬来，一年多的时间过去了。
    其实对于万魔大陆极北之地的寒州而言，一年四季并没有什么太大区别，即便是在夏季，天空中依旧可以看到铺天盖地的晶莹雪花。
    广寒城外，群山浩淼的大雪山深处，一处巨大无比的冰川峡谷之中，除了冰寒刺骨的白色寒气和呼啸的狂风外，还充斥着一种大片大片的灰蒙蒙雾气。
    灰色雾气正不断的翻滚，并发出刺耳的呜鸣声。
    一小会儿工夫后，数道遁光从远处天边浮现而出，速度极为惊人，几个闪动后，便出现在了峡谷入口处，再一闪过后，便消失的无影无踪了。
    紧接着，另一边破空声一响，就又有数道遁光浮现而出，并同样以不可思议的速度朝峡谷方向飞来，并飞快没入峡谷之中。
    在接下去的小半日中，类似的一幕幕不断重演着。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














