    飞来峰顶平台上，柳鸣目光一扫四周情形，对着身旁的乾如屏说道：
    “好了，我们也走吧，记得进入海中后跟紧我，没我吩咐，不许擅自出手。”
    “鸣哥，你放心吧。”乾如屏吐了吐舌头，用力的点了下头。
    柳鸣袖袍一扬，滚滚黑气瞬间将二人包裹其中，化作一团黑光，朝西侧大玄五宗消失方向海面激射而去……
    半个时辰后，绵延十几里的海皇宫周围，赫然被密密麻麻的云川联盟修士围了个水泄不通。
    此时的海皇宫早已进入了全副戒备的状态，整座海皇宫最外围，是九座百丈高的巨型高塔，一层如同水晶一般凝实的半圆形蓝色护罩，将整座海皇宫笼罩其中。
    一声声嘹亮的龙吟声从蓝色光幕中传来！
    但见一条条栩栩如生、张牙舞爪的蓝色蛟龙，在蓝色光幕表面游走不定，细数之下，竟有九条之多。
    在光幕内，先映入眼帘的，是四头分别位于海皇宫东西南北四个方位的巨型寄居蟹，每一只都足有百丈高，其背后的黑色螺型甲壳上布满了一个个丈许大小的孔洞，足有数十个之多，一对如小山般大小的巨鳌在身前微微晃动，看起来气势惊人。
    在巨型寄居蟹周围，则是一艘艘巨型青铜战船和傀儡战车，密密麻麻的兽型傀儡，则充斥在战船及战车间隙。
    身穿蓝色甲衣的海皇宫修士，则分布站在战船及战车上，各个面色肃然。摆成了一座座战阵。
    海皇宫西侧十几里外的一大片空地上，蛮鬼宗等大玄国五大宗门的近两千名修士分成五个战阵。
    柳鸣、乾如屏及五大宗门的五名化晶修士悬于五个战阵上方。
    “看来海妖皇这百年之间。将这海皇宫经营的也是颇为不错，光这些实力。也足够在这沧海之域所向披靡了。”柳鸣看着远处防守森严的海皇宫，如此说道。
    “据我所知，这还只是海皇宫势力的一小部分。这次还要多亏了柳长老杀伐果断，反攻时机拿捏的好，以至其大部分人手尚未及调回，且如今海族大都并未参与其中。若是再给其半个月时间，恐怕就不止眼前这些守卫了。”一旁的彦姓老者点了点头道。
    “事不宜迟，这便开始进攻吧！一旦海妖皇出现，我自会出手应付。”柳鸣摸了摸鼻子。淡淡说道。
    彦姓老者闻言，二话不说的单手一抬。
    一道青光从其袖袍中一闪而出，扶摇直上，在上方海水之中爆裂开来，从中传来一声激昂的钟鼓雷鸣之声。
    大战一触即！
    海皇宫四个方向的绵延海水，如同瞬间沸腾了一般，各种喊杀之声，以及咒语之声此起彼伏的响起。
    在五颜六色的防护罩笼罩之下，所有修士井然有序的朝海皇宫方向奔涌而去。
    西侧方向。蛮鬼宗、天月宗、风火门、血河殿、九窍山五大战阵，在距离海皇宫数里处停了下来。
    随着彦姓老者等五人一声令下，顷刻间，数十名修士从五个战阵中飞出。这些人手中早已拿起各种灵光四射的灵器、符箓，显然是各自宗门的灵师。
    只见这些人一出现，便各自口中默念起咒语。伴随着一道道眼花缭乱的法决，各色的剑气。灵光，魔物。傀儡，灵兽，在海水中顿时泛起一大片气泡，朝海皇宫方向激射而去。
    眼看着各宗灵师已然出手，背后的一些灵徒也是早有准备，祭出各种符箓，法器，配合着灵师顷刻间将面前的一大片区域化为了五颜六色的光幕，带着极为强大的威力，竟然将四周的海水化为虚无，极为迅疾的朝着海皇宫蓝色光罩之上倾泻而去。
    轰隆隆的爆响声接连不断的传来！
    蓝色光幕之上，一排排极为耀眼的巨大光团，以及各色光晕连绵起伏，化为一圈圈惊人的涟漪，声势惊人之极。
    然而其中游走的两条蓝色蛟龙一声长啸之下，周围的海水源源不绝的化作一股股水流，没入蓝色光幕之中，光幕只是颤抖了几下，并未有任何破裂。
    紧接着，海皇宫的反击已然成型。
    一道道光柱、灵光，从青铜战船、傀儡战车以及兽型傀儡中激射而出，透过光幕，朝人族修士方向激射而来。
    在蛮鬼宗等五大宗门堪勘打出第二波攻击之时，双方的攻击手段便在深海之中碰撞开来，密密麻麻的撞击爆裂之下，在二者中间化为了上百道漩涡。
    与此同时，其他三个方向的联盟大军，也已展开了狂风骤雨般的攻击。
    只是除了东侧元魔门、昭德宗、万妙门三大宗门的攻击尚能胜过海皇宫势力一筹，能堪堪抵达蓝色光幕外，其余三个方向的攻击，都被抵在了半途。
    四处轰鸣声大作，各色霞光交织翻滚，战局一时间有些僵持不下起来。
    “这些海皇宫修士似乎是在一味的防守，恐怕是想要拖延时间！”
    西侧战团的天月宗冷月师太见状，怒喝一声，手中金光一闪，一柄金色长剑飞射而出，一个盘旋之下，就化为大片金色剑影，朝前方斩去，势如破竹般击溃了数十道光柱，直接斩落在了蓝色光幕之中。
    彦姓老者则是直接放出了飞天银尸，双爪抖动下，十几道门板大小的巨型爪芒在滚滚银焰包裹之下，直奔前方狂滚而去……
    人族联盟的数十名化晶修士纷纷祭出了各自的成名灵器、傀儡，先后加入了战斗。
    战斗顿时进入了空前的白热化状态。
    有了这些化晶期修士的加入，战斗立刻呈现了逆转之态，大量的攻击纷纷落在了笼罩海皇宫的蓝色光幕上。引得光幕一阵乱晃。
    尤其是海皇宫东侧，在元魔、墨姓男子两大假丹修士出手后。人族联盟一方的攻击顿时完全掩过了海皇宫大军的抵抗，直接轰击在了蓝色光幕之上。
    纵使此护罩十分不凡。此刻也渐渐有了震动之感，上面游走的蓝色蛟龙也出一声声哀鸣。
    突然间，一声嘹亮的海螺声从海皇宫中传了出来！
    但见原本伫立在四个方位一动不动的巨型寄居蟹，突然同时动了起来，直接从蓝色光幕中走了出来，缓慢异常的朝联盟大军方向走来。
    一阵如金属碰撞般的尖鸣声传来！
    联盟修士的攻击，落在这些巨型寄居蟹的甲壳上，竟根本无法穿透分毫，甚至连元魔及墨姓男子二人的攻击落在其上。也尽皆失效。
    “这是什么东西？似乎就是普通的化晶期海兽，但怎么防御力竟如此惊人？”万妙门 石仙子有些惊诧的说道。
    “管不了这许多了，这海兽度不快，趁其逼近前，先避开此兽攻击后方的护罩！”元魔沉吟了一下，十分果断的说道。
    话音落下，但见其单手一抬，手中蓦然出现一杆魔气缭绕的银色长枪，一抖之下。蓦然化作一条银纹巨蟒的狰狞扑出，划出一道弧线，直接绕过了前方的巨型寄居蟹，朝蓝色光幕所在而去。
    其他三个方向的修士。也不约而同的做出了同样的举动，在各自化晶修士的吩咐下，纷纷避开巨型寄居蟹。压制着海皇宫的攻势，朝后方的蓝色光幕攻击过去。
    经过足足小半个时辰的狂轰之下。护住海皇宫的蓝色光幕剧烈震颤起来，上面的蓝色蛟龙虽然仍在不断吞噬周围的海水之力进行加持。但颜色确实比期初黯淡了不少。
    而此时的四头巨型寄居蟹，顶着密集的各色攻击，冲到了双方当中一半距离之处。
    紧接着，异变突起！
    这些寄居蟹原本露在螺型甲壳外的身躯，竟同时缩回了甲壳之中。
    下一刻，黑色甲壳表面密密麻麻的孔洞中骤然间光芒大盛，并从中冒出一大片气泡。
    伴随着气泡，一根根如同利剑一般的白色剑鱼，从这些孔洞中穿了出来，足足有数百条之多，每一条剑鱼背后还长着一个黑黝黝的脓包。
    方一出现，便前仆后继的涌向了人族修士阵营，度之快，如电光火石一般。
    所有联盟修士原本正聚精会神的攻击着海皇宫外的蓝色光幕，根本没料到这些度迟缓的巨型寄居蟹身上会有此种变数。
    上方的化晶期修士虽然反应较快，但想要吩咐之时，这些白色剑鱼已然抵达到了大军前百丈处。
    就在此时，这些白色剑鱼背部的黑色脓包顷刻间同时破裂开来，一大片漆黑如墨的黑色液体，顿时弥漫开来，将附近海域染的如同墨汁一般。
    就在联盟修士方寸大乱之际，一根根白色利剑，从漆黑一片中激射而出。
    惨叫之声四起！
    这些白色剑鱼虽然修为不高，但如此突然的袭击，加上惊人的度，顿时令人族修士方寸大乱，顿时便有不少灵徒期修士被直接贯穿胸膛而亡，甚至连不少凝液期灵师也负了伤。
    顷刻间，四个方向的近万名联盟大军中，便有近两千余人陨落，亦或是受伤，战场的局势变得有些岌岌可危起来。
    上方的化晶期修士面色大变之下，只得一边抵御着从海皇宫中激射而来的攻击，同时开始击杀下方的白色剑鱼，想要稳住局面。
    不过此时这些白色剑鱼在人群中往来穿梭，与修士混杂在一起，颇为难缠。
    远处海皇宫外的蓝色护罩得此间隙，上面的蓝色蛟龙疯狂的吞噬起周围的海水之力，使得蓝色光幕再次渐渐凝实起来。(未完待续!
    ...
        
