    柳鸣一路全力飞遁，也顾不得中途可能遇到的危险，一直飞出了万里之遥才遁光一收的停了下来，落在了一处隐秘山涧之中。【】
    他一落下，单手一拂，一叠阵旗阵盘浮现在了手中。
    手一扬，阵旗阵盘化作十余道光芒，一闪即逝的纷纷落在了周围地面之上，不见了踪影。
    柳鸣再一掐诀，单手带出数道黑光。
    周围虚空响起一阵嗡鸣，一层青色光幕凭空浮现而出，将整片山涧方圆百丈范围笼罩在了里面。
    这青色禁制没有什么防护能力，但是内部自称一界，对于隔绝气息，防止敌人追踪上却颇为神妙。
    做完这些，柳鸣才松了口气。
    高赫一族擅长追踪，他不敢有丝毫的大意。
    “放心吧，这魔渊秘境对于通玄存在的神念感应有很大的限制作用，逃出这么远，高赫族的人是无法追踪到你的。”魔天的声音在柳鸣心中浮现。
    柳鸣目光一闪，没有什么反应，他手在腰间的化阴葫芦上一拂，蝎儿和飞儿的身影飞了出来。
    “主人！”飞颅已经化为了绿袍童子的形态，一出来就飞到了柳鸣身旁，拉住了柳鸣的衣角，一副亲热的样子。
    柳鸣先是对一旁的蝎儿点了点头，单手摸了摸飞儿的脑门，脸上露出一丝喜色。
    他之前也没有想到，会在这里碰到飞儿。
    “好了，别闹了，主人有话问你。”蝎儿看到飞儿和柳鸣亲热的模样，脸上闪过一丝嫉妒的神色，哼了一声说道。
    飞颅对蝎儿扮了个鬼脸，这才放开了柳鸣。
    “嗯。刚刚情况危急，我也没来得及问，飞儿你不是在九幽冥界的幽王之殇吗。怎么会出现在这里？”柳鸣点了点头，面露疑惑之色的说道。
    “关于此事。主人你即使不问，我也要说的。”
    飞颅收起了嬉笑的神情，想了想后，继续说道：
    “当初我离开主人后，便被飞祖召唤到了一处古怪山谷之中。这飞祖身为通玄境幽族，对于魔头一系的修炼果然颇有心得，在他的指点之下，我花了三四十年终于成功凝聚出了天地法相。修炼到了天象境界。本来我想达到天象境后就立刻回到主人身边，可是那飞祖却一直以百般理由不让我离开。”飞儿说到这里，脸上露出了气愤的神情。
    柳鸣目光一闪，脸色微沉。
    “那你又怎么会离开九幽，来到了魔渊秘境之中？”蝎儿注意到了柳鸣的神情变化，美眸一动，对飞颅问道。
    “主人你们之前在那个洞窟中看到的尸体，其实就是飞祖那老家伙很久以前在万魔大陆的肉身。他如今在幽王之殇正在修炼某种秘术，似乎打算炼成后，便打算返回魔渊。借这具肉身重新复活。最近其似乎说什么魔渊即将开启，担心肉身被闯入者所毁，所以才将我。还有那头冥狼和飞鳄派来这里镇守。”飞儿继续说道。
    “什么！”柳鸣听闻此言，顿时面色一惊。
    天哭魔君竟然就是飞祖，这完全出乎他的预料。
    不过想想也并非不可能，天哭魔君在魔渊秘境陨落后，一丝灵性到了九幽之地，转生成了飞祖。
    而这天哭魔君的尸体所在的洞窟，想必便是九幽冥界与魔渊两个界面相同之处。
    “不过也幸亏他把我派到了这里，否则真不知道什么时候才能回到主人身旁。”飞儿说到最后，嘻嘻一笑道。
    柳鸣摸了摸飞颅的脑袋。脸上露出一丝笑容。
    这次阴差阳错寻回了飞颅，在魔渊秘境中无疑又多了一个帮手。
    他和两只灵宠又闲谈了几句。便将他们收进了化阴葫芦，单手一挥。一阵黄芒闪烁，祭出了一颗洞天山河珠。
    他挥手打出一道法诀，山河珠周围虚空裂开一道缝隙，赵千颖从里面飞了出来。
    “这里是？”赵千颖朝着周围看了一眼，有些惊讶的问道。
    “我们此刻已经逃出了不短的距离，应该已经安全了。”柳鸣微微一笑道。
    赵千颖听闻此话，脸色一松，随即看了柳鸣一眼，脸上又露出了一丝奇怪的神色，道：“柳兄，之前在那洞口之中的飞颅魔头似乎是你的人把，莫非是你事先便派遣进去的？”
    “不错，那飞颅确实是我的另一个魔宠，不过它会在这里出现，也有些出乎我的意料。”柳鸣避重就轻的淡淡说道。
    赵千颖见柳鸣不愿说出缘由，秀眉微微一蹙，心中虽有些暗恼，但也没有法子。
    柳鸣实力强横，让她越来越有种看不透之感，加上今日飞颅的出现更是让她大吃一惊，觉得柳鸣似乎随时随地都埋伏了后手，在老谋深算上，就是积年老魔也远远不及。
    “不愿意说就算了，不过你在那洞窟中得到的东西，怎么说也有我的一份吧。”赵千颖哼了一声，忽然又想到了什么一般，话锋一转的说道。
    “这个自然。”柳鸣说着，单手一翻的取出了从天哭魔尊尸体上抢来的储物袋，挥手打出一道法诀，
    哗啦！
    地面上多出了一大堆东西。
    赵千颖原本略带期待兴奋的神情，一看清地上的东西后，脸上顿时露出了几分失望的神色。
    地上的这一堆东西，却是大半是些法宝魔器，还有一些材料，玉瓶等物。
    但是这里大半的东西都已经破损腐朽，看起来基本已经失去了灵性。
    柳鸣脸色一怔，也露出了失望的神色。
    “看来我们似乎运气不大好，不过也难怪，这天哭魔尊不知是多少万年前的人，尸体又身处阴气环境之中，时间一长，这些东西自然就慢慢腐朽了。”他摇了摇头，轻叹说。
    赵千颖脸色有些难看，这次尾随高赫世家的人来寻宝本就是她的主意，结果历经艰险，却只捞到了一堆破铜烂铁，心中不由的又羞又怒。
    “这里也不是所有东西都坏了，还是有几样东西还能用。”柳鸣在地上翻找了一阵，那些瓶子里的丹药基本已经化为了尘土，大半的魔宝也已经腐朽了，不过还有几件应该还能用，那些矿石材料倒是基本完好。
    他翻找了一阵，找到了几件还能用的东西。
    一柄深青色短刀，一块黑色鬼面盾牌，还有一个有些残破的黄色花篮状的法宝。
    其他的就是数十块各色矿石了，看起来应该都算是珍惜之物。
    “就是这些东西了，我们两人分配一下吧。”柳鸣抬起头来，如此说道。
    赵千颖目光在地上的东西上一掠而过，脸上露出了沉吟之色。
    柳鸣目光微闪，短刀和盾牌没有什么，看起来都是寻常魔宝而已，但是那花篮却是一件洞天法宝，看起来还是土属性的，虽然正好将其分解了，作为山河珠进阶之用。
    “说起来，此次洞窟之行，大部分都是柳兄出力，本宫就取了这块盾牌，还有一些矿石就好了，其他的都让给柳兄吧。”赵千颖口中说了一句，挥手发出一道紫光，卷走了那面黑色盾牌和一部分矿石。
    柳鸣目光一闪，点了点头，也没有客气，挥手将其他东西都收进了须弥戒中，随即看了看四周，建议道：
    “之前连番战斗，法力消耗不少，我们就在这里休息一阵再赶路吧。”
    赵千颖点点头，走到一旁坐了下来，翻手取出几枚丹药服了下去，自顾自打坐起来。
    柳鸣见此，便在原地席地而坐。
    “又得了一件洞天法宝，虽然已经残破，但不得不说，你的运气真是不错。加上之前的那个白骨牢笼碎片，差不多足够让你剩下的那些山河珠进阶之用了。”魔天徐徐说道。
    柳鸣闻言，心中忍不住一喜，但面上丝毫异色未露。
    “魔渊中的魔气颇为浓郁，正适合祭炼，你是否要立刻开始？”魔天见柳鸣沉吟不语，又问道。
    “不必了，现在距离魔渊塔开启没有多少时间了，等离开秘境再说吧。”柳鸣沉吟片刻，心念交流说道。
    “你说的也是，祭炼山河珠时间是有些不够，不过内渊中危险很多，多增加一些实力也是好的，那便利用这段时间祭炼一下其他东西吧。”魔天不知为何，竟一反常态，开始为柳鸣打算起来，说道。
    柳鸣听闻此言，脸色微变，反问道：
    “你这话是什么意思？”
    “嘿嘿，柳小子你别误会，我说的是那柄青色短刀。若是我没看错的话，应该是用万魔大陆早已绝迹的青魔金炼制而成的，我记得你前几日刚刚得到了不少极品的魔髓钻，有了这两样材料，你便能炼制出一柄真正锋利的魔刃了。”魔天嘿嘿一笑，继续说道。
    柳鸣闻言目光一闪，青魔金这个名字，他在古籍上看到过，是一种传闻中的珍贵矿石，炼制魔宝时只要掺入一点，炼出之物便能变得异常坚固，不过这种材料早已在万魔大陆绝迹。
    “我在古籍上读到过，要炼制青魔金，需要极高的温度，只有通玄大能的丹火才行，难道你这个样子也能喷出丹火？”柳鸣目光淡淡的传音道。
    “这个你不用担心，我知道靠近内渊的一个地方，有一处熔岩魔源，那里喷出的魔火比通玄存在的丹火还要厉害几分，足够炼制之用了。而且炼制此物过程并不复杂，时间上也绝对足够的。”魔天想了想后，接着说道。(未完待续)
    ...
        
