    “小炎界的空间元力比较特殊,故而化晶境以上修为无法进入此界,甚至有些强大火灵的实力不下于凝液境后期。我太清门虽然禁制弟子互相竞争,不过在里面稍有不慎,被妖物之流杀死,门派可就管不了了。所以万一真真碰到生命危险,最好第一时间捏碎玉符。”另一高台上的江重忽的接过话头,淡淡的说道。
    众外门弟子人闻言,心中一凛下,原本颇感轻松的心情顿时有些凝重起来。
    黄眉老却在这时“啪”的一声轻拍双手,当即便有数名执事弟子从大厅一侧的通道中走出,给柳鸣等人各自分发一枚二指宽,数寸长的白色玉符。
    玉符上铭刻着简单的几道蚯蚓状的符文,除此之外就没有其他的特殊之处了,连丝毫的法力波动竟也感知不到。
    至于小灵界地图,却是柳鸣等弟子早就提前自备好了。
    柳鸣略微检查了自己手中玉符一下,觉得没有问题后,便小心翼翼的将之收入了须弥螺中。
    黄眉老者见玉符分配完毕后,便朝其余七位院主打了个手势,八人竟单手掐诀,念动咒语起来。
    ,八枚悬浮于虚空中的令牌,顿时红光陡然大盛。
    随着几人的手势法诀变换之下,一道红色光环陡然一闪而现,并八枚令牌串联在了一起。
    随之无数符文从令牌中纷纷闪现而出,并往法阵上空飞去去,互相交织下,瞬间便凝结成了一个复杂无比的巨大圆形符阵。
    八人同时伸出右手往中间虚空一指下,符阵“噗”的一声,往下方巨**阵一落而去。并飞快没入其中不见了踪影。
    下一刻,巨**阵“嗡嗡”之声大起,大片红霞从法阵中心处一涌而出,并铺天盖地的在法阵表面迅速弥漫开来。顷刻间将在场的所有人的肌肤都映成了淡红色。
    随着法阵表面红芒流转。四周高台附近的外门弟子均都能感到空气中隐隐透过来一道道热浪吗,外加一股排斥之力。把众人缓缓往后方推压开来。
    江重等八位院主又是数道法诀打入身前令牌,令牌中再次射出一道粗若手臂的红色光柱,并纷纷没入下方法阵之中。
    大厅地面一阵轻微的震动而起,法阵中红光顿时开始翻滚起来。
    “噗嗤”一声。
    浓郁的红芒一阵翻滚蠕动下。竟幻化出一双红色大手,并在一阵低沉的撕裂声中,法阵上方的虚空之中,竟被大手慢慢拉开了一道数丈大小的漆黑空间通道。
    四周的外门弟子们中,不禁发出了一阵惊叹声,震惊于这前所未见的奇异景象。
    柳鸣面上也是一惊！
    “好了,小炎界的通道已经打开了。你们以十人为一批,依次走进法阵之中,我等会将你们传送进入通道。”黄眉老者的声音从高台之上传了出来。
    八大分院的弟子闻言,不敢怠慢。井然有序的依次走进了法阵之中。
    随着一批又一批的外门弟子进入法阵之中,红光一闪下,便身形一阵模糊的被摄入了上方的黑色通道之中,消失了身影。
    很快,柳鸣和其他九个飘鸿院弟子也一同进入了法阵之中,其中一人敲是那个叫藏玄的紫眸异族。
    红光闪起！
    柳鸣就觉得天旋地转,眼前画面一阵模糊起来,等再次睁开双目,赫然发现自己已身处在一片暗红色世界之中。
    而与其一同传送进来的九人均在这里附近,弄好吗大都好奇的打量起四周奇异的景象来。
    小炎界,正如其名般,是一片炙热的世界！
    四周赤红的山石,暗红的土地,目光所及之处的草木也在热气腾腾中显得有些扭曲,并散发着淡淡的红芒,抬起头,就连上方的天空,也是殷红而模糊的。
    天际边漂浮着的几朵红蒙蒙的云团,更如同火焰在燃烧一般。
    随着空气中滚滚热浪扑面而来,众人面上均都嫩而过感应一阵炙烤之感。
    有两名修炼功法正好被克的名外门弟子,更是脸色一变后,马上掐诀的发出自身罡气,并各自掏出一张符箓拍打到了身上。
    柳鸣更是方一站定的,便将神识便释放了出去,查探起周围的环境。
    不过看来他们还算比较走运,这附近除了他们十人外,并没有潜伏着其他的生物。
    柳鸣心中微微一松,心念一动下,体表黑气滚滚而出,也形成一道屏障,也将热浪瞬间隔在了体外。
    与此同时,紫眸青年藏玄。身上也泛起了绚丽的紫色光芒,并凝结成一道紫色护罩,同时眼中紫光流动,显然也在探查着四周。
    其他人自然也同样狮探查了一番。
    “诸位,看来我们已经到了小炎界之中,先前院主们也说了,此次试炼,我等只要每人带出三颗火灵精核便算过关。既然要面对这叙灵,我等不如一起行动如何?”十人中,一名身材高大的白衣青年轻咳一声,向众人说道。
    “不错,传闻这小炎界中火灵的确非常厉害,我们人多一起行动话,想来应该安全的多。而且反正此次试炼也没有规定,精核必须独自猎得。”白衣青年的提议立刻得到了另一名高瘦子的赞同,出声附和道。
    剩余几人闻言,则一时间面面相觑起来。
    “联手！哈哈,真是可笑之极！要联手,你们联手吧,藏某就不奉陪了！”
    藏玄闻言,却嘿嘿一声的说道,随之大步而走,每一步都让身躯一飘动横跨两丈距离,转眼间就消失在附近一片赤红树林中不见了踪影。
    白衣男子见此,脸色顿时一僵的有些难看起来。
    见有人率先离开,其他大部分人互望一眼后,也纷纷独自的离开此地。
    柳鸣也一笑的飘然离开。
    能够进入太清门外院的弟子,自在人无一不是修炼天资过人,心高气傲之辈,与其和他人一起行动,大都更相信自己的实力。
    片刻工夫后,只有三人留在了此处。除了白衣男子和那个高瘦男子外,还有一名姿容普通的女弟子。
    白衣男子心中苦笑,旋即打起精神,和那两人简短的交流计划了一番后,三人也很快离开了。
    ……
    离出发地数里外的一处丘陵山地中,一身青袍的柳鸣也是一人独自前行。
    他手里正拿着一份小炎界的地形图,一边缓缓行走着,一边仔细比对着地图上的地形。
    这小炎界的气候之恶劣,还在柳鸣的预料之上,即便以他身体之强横,在高温时刻炙烤下,法力体力都是时刻缓缓流失着。
    好在前几日他的龙虎冥狱功又更进了一步,法力更加雄厚了几分,这样的消耗对对其来说还是微乎其微的。
    而他看似神情轻松,但这一路走来实际上非常小心,神识一直在周围数十丈范围内探查、
    而经过小半个时辰的对照之下,他渐渐看了出来,此地是地图上所标注的西南角的一处丘陵地带。
    而根据地图上的提示来看,此处附近遇到的火灵似乎概率并不大,这一路行来,果然一只也没有碰到。
    而从这里往北再走上个把钟头后,会走到一处火山脚下,那里才是一处火灵频繁出现之地。
    柳鸣心中计定,当即将地图一收而起,就打算直接腾空飞起时,忽然脸色一变,身形一个模糊后,就已经躲在了附近一颗赤红巨石后面。
    接着其前进方向天边处,顿时传来了一阵“嘎嘎”的怪响声,一大片红云浮现而出,里面隐约有红色光点闪动。
    柳鸣见此心中一动,当即将法力往目中灌注而去,并凝神细望而去。
    随着红云飞近,里面光点也越来越大,赫然是十几只尺许大小的赤红乌鸦,这叙禽煽动双翅间,不停泛起一朵朵艳红色火焰,同时一股炽热无比的气息从半空中扑面袭来,将四周的空气都烧的有些扭曲起来。
    “火鸦”
    柳鸣神色不变,但口中喃喃了一声。
    他这几日也颇花费了些心思去收集了各种小炎界的资料,甚至还特意花费了不少贡献点去了一次门中的藏书阁。
    这种火鸦便是小燕界最常见的一种火属性妖禽,一般在火属性灵力非常浓厚的地方,才会有可能诞生而出的。
    这叙鸦实力并不强,最高也就是灵徒期的水平,但若是遇上成百上千只的火鸦群的话,火海席卷之下,即便是凝液境后期,想要全身而退,也并不是一件容易之事。
    不过对于眼前的这十几只的规模,柳鸣自然二话不说的取出了一柄天蓝色的长剑并横于胸前。
    此剑正是他为了此次试炼,特意在宗门坊市中购买的一柄中品水属性灵剑。
    “嘎”的几声鸣叫声传来。
    飞在最前面的火鸦竟然异常眼尖,显然发现了柳鸣,并怪叫几声的立刻扑了上来。
    柳鸣眼中寒芒一闪,但手一掐剑诀。
    一道碧蓝色的锐利剑芒冲天而起,并瞬间涨大了数倍,化为一道数丈巨型剑气的当头劈向了那只火鸦。
    火鸦嘶鸣一声后,当即张口喷出一股火焰,企图抵挡柳鸣的剑气。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
