 
    柳鸣刚一飞出青石广场范围，周围虚空中传来的震动却越发激烈了，还不时传出雷鸣交加之音，仿佛整个天幻秘境随时都可能崩塌一般。
    柳鸣心中一沉后，手中剑诀一催，虚空剑丸骤然浮现，化作一道数丈长的金色剑光，将身形一托，同时背后银色肉翼一展，遁光速度一下大增起来。
    由于没有了重力负担，只是片刻工夫，蝎儿及青鼓之前所在的高坡便遥遥的映入了眼帘。
    幻境发生剧变，二人显然也发现了情况不对，此刻早已飞身而起，而下方的高坡裂痕满面，摇摇欲坠了。
    青鼓此刻的脸色有些复杂，不时回首朝来时之路看去，显然是想就此朝入口处逃去，但碍于蝎儿在此，只能硬着头皮等在原地。
    柳鸣见状，心中一动，所化金银两色遁光只是几个闪动，便出现在了蝎儿及青鼓身前。
    只见其袖袍随意一扬。
    一片黑色霞光一卷而过，化作一只漆黑大手，朝蝎儿及青鼓一罩而去。
    蝎儿由于与柳鸣心神相连，自然早已知道遁光之中是自己的主人，而青鼓直至此刻，才堪堪反应过来。
    未等其开口说话，黑色大手便一把将他及蝎儿托于其中。
    蝎儿在距离柳鸣不足丈许之时，周身黑气一卷的直接没入了柳鸣腰间，不见了踪影。
    随后柳鸣便裹挟着青鼓，化作一道金银色长虹，朝着出口所在激射而去。
    与此同时，轰隆隆的巨响声从后方传来。
    只见整座魔渊谷在一阵剧烈抖动之后，竟轰隆隆一声，震成了成千上万块巨大的岩石，在一片烟尘弥漫之中，轰然崩塌。
    柳鸣心头一惊，不由的浑身光芒一盛，遁速再次加快了几分。
    突然。前方恶风一起！
    数团黑影迎面扑来，却是数头真丹境的魔物飞禽！
    这些飞禽原本由于空间的即将崩塌，有些慌不择路，竟误打误撞的朝着柳鸣所在飞来！
    柳鸣目中寒光一闪。一声冷哼之下，周身黑焰滚滚燃起。
    下一刻，其足下的金色巨剑卷起一道金光，将身形裹于其中，身剑合一的化为一道金色的巨大惊虹。带着滚滚黑焰，向前激射而去。
    “嗖”的一声！
    随着四周的天地元气一阵剧烈翻涌，金色剑虹直接从数团黑影中洞穿而过，并速度不减的继续往前飞去。
    直到金色剑虹飞出数百丈后，数团黑影身上才传来几声“噗噗”轻响，身躯竟直接一分为二，并马上黑焰一卷的化为了飞灰。
    此时，柳鸣所化的金色剑虹早已在远处天边化作了一点金光。
    接下去的一路上，柳鸣丝毫不敢放缓遁速，全速飞遁之下。周围景物飞快的往后倒退。
    遇到一些妖兽魔物挡路时，则不吝惜法力的以雷霆手段飞快肃清。
    不知过了多久，他只觉眼前景色一变，一片连绵起伏的山脉出现在眼前，群山遍野的布满了高大的树木。
    柳鸣见此，眉宇间顿时闪过一丝喜色。
    只是此时的天幻秘境，天地之间充斥着阵阵震耳欲聋的爆响炸雷之声。
    周围山脉也是一阵地动山摇，一条条宽大的裂缝如同疤痕一般飞快浮现，并迅速蔓延而开，轻易的将地表撕开。吞噬地面上的一切。
    原本乌云密布的天空中，一层层涟漪般的波纹此起彼伏，一道道银蛇在乌云中现出，大小不一的黑色漩涡此起彼伏。
    此刻的整个天幻秘境。犹如末日降临一般，距离完全崩溃也只是时间问题了。
    眼见如此异象，青鼓面色有些惊慌失措起来。
    柳鸣也不由得一脸骇然之色。
    就在此时，伴随着一声震耳欲聋的巨响，四面八方传来阵阵让人毛骨悚然的空间波动，前方的大半个天空竟然如同波浪一般。变得扭曲褶皱起来。
    柳鸣只觉周身空气一紧，同时一圈圈肉眼可见的涟漪，顷刻间朝自己奔袭而来。
    事关生死存亡，他当即长袖一挥，十二颗山河珠瞬间一闪而出，金光一闪之后，化成了十二座黄蒙蒙巨山，将自己和青鼓护卫在了其中。
    随后遁光一个加速，笔直的朝着山脉边缘某处飞去。
    那里青光忽隐忽现，正是已经濒临崩塌的青色通道。
    接近通道不足百丈处，四周空间崩溃的余波，瞬间如潮涌般击打在了四周的黄色巨山之上。
    一阵接连不断的轰鸣声，在黄色巨山四周连番响起，掀起一股股滔天的飓风！
    所幸十二座黄色巨山组成的防御大阵坚若磐石，总算将这些余波悉数挡了下来。
    突然，一声刺耳之极的巨大撕裂声，响彻天地的传来，距离柳鸣不远处的高空中，出现了一道十余丈大的空间裂缝，一股庞然吸力从中传出。
    接着，同样的撕裂声此起彼伏，一道道巨大的空间裂缝，纵横交错的出现在四周。
    天地元气，以及周围四散激射的山石等物，顿时倒卷着被四周的空间裂缝吸入，并不时有山石被数股吸力疯狂拉扯下，直接爆裂而开。
    而此时柳鸣所化的金银色遁光，终于在几个闪动之后，险之又险的赶到了已经频临崩溃的通道附近。
    此刻通道四周的空间障壁，也已经开始溃散，周围出现密密麻麻的细小空间裂缝，其中的通道也已经扭曲到了极点。
    柳鸣只觉得身后传来一阵极为强烈的空间风暴，阵阵巨大吸力透过黄色巨山，将自己炒四面八方拉扯，仿佛要将自己五马分尸一般。
    千钧一发之际，柳鸣一咬牙，身形一晃，在通道中一闪之后，便连同青鼓瞬间消失在了秘境之中。
    下一刻，他只觉一阵头晕目眩之感袭来。
    继而眼前一亮，他已经出现在了青家地下大厅之中。
    柳鸣身形一晃之下，连忙跳离了地面的六角形法阵范围，接着单手一扬，身后的黑气一卷之下，在一旁露出了青鼓身形。
    这光头大汉，脸上仍挂着惊恐莫名的神色，显然方才毁天灭地的一幕，即便是天象境中期的他，也被吓的不轻。
    柳鸣轻舒了口气，心有余悸的朝着身后的六角形法阵上方的光门望去。
    只见光门之中，一个巨大的光球从中凭空出现，无数道纤细的黑丝从中一卷而出，将四周只是一裹。
    伴随着一股猛烈的空间波动之感，原本十几丈宽大的光门，竟就此溃散消失了。
    咔嚓一声！
    半空中的青色玉印青光一闪之下，化为了齑粉，下方的六角形法阵也随之变得黯淡无光。
    待到四周趋于平静之后，柳鸣与青鼓二人面前身影一晃，却是青家家主青琮。
    他目光从柳鸣二人身上一扫而过，满脸震惊的问道：
    “天幻秘境之中到底发生了什么变故，竟会就此彻底崩塌？还有青崧子和青裳两位长老怎么样了？”
    “此时说来话长了，事情还要从突然出现的两个天象境妖物说起……”柳鸣看了一眼仍未缓过神来的青鼓，当下简短的将秘境中的经历向青琮娓娓道来。
    当青琮听闻幻境之中竟然同时出现了两个天象巅峰妖物之时，背后冷汗直冒。
    要知道，千年之前，当时的他也不过天象中期，按此推算的话，他当时进入幻境之时，这两头妖物修为便起码天象后期了，要是那时候遭遇二妖的话，自己怕是根本无法逃出幻境的。
    “不错，此次若非柳长老相助，就连我也要步那二位长老的后尘了……”青鼓神色稍缓，朝柳鸣拱了拱手，先是感慨了一番，继而将青崧子如何被偷袭陨落，以及青裳独自逃走，却最终没有脱出幻境之事，述说了一番。
    青琮露出一丝惋惜的表情，但马上又问道。
    “对了，方才柳长老所说，此行并没有得到幻力种子，但是却找到了一件延长青家寿命的宝物，不知所言当真？
    “关系青家振兴之事，柳某自然不敢虚语妄言的。宝物在此，家主一看便知真假了。”柳鸣说着，抬手一扬，便将一张白色卷轴抛向了青琮。
    卷轴刚一没入手中，青琮便觉一片滔天巨浪般的浓郁魔气在卷轴中翻涌不断，显然并非普通法宝可比拟的。
    “咦！虽然似乎有些受损，但却是名副其实的洞天法宝。”
    青琮一声轻咦，显然有些意外了。
    “不错，此宝名曰“三光何罗图”，在其空间之中，蕴含着整整一个湖泊的三光之水，若是浸泡在此水中修炼功法，则可以大幅延缓天幻大法对寿元的损耗。”柳鸣说着，抬手打出一道黒芒，一闪即逝的没入青琮手中的白色卷轴之中。
    白色卷轴“噌”的一下，从青琮手中飞起，滴溜溜一转下，从中飞出一大片黑气缭绕的水浪，并一个翻卷的将一旁的青鼓包裹其中。
    青鼓先是一怔，继而只觉身体周围被一股极为舒适的液体所包裹，说不出的受用。
    “青鼓长老，你运转一遍天幻大法试试。”柳鸣飞快说道。
    青鼓闻言，当即依言闭上双目，将天幻大法在体内运转了一遍，等片刻后，双目睁开时，赫然满脸狂喜之色：
    “柳长老所言非虚，身体浸泡在此水之中修炼天幻大法，对寿元的损耗降低了起码五倍不止！”(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








