    半个时辰后，第九区的擂台上，柳鸣与那名蓝袍大汉正对峙而立。
    一旁的执事弟子方一宣布战斗开始，那蓝袍青年便二话不说的一拍腰间，三道白色的烟雾顿时一卷而出，滴溜溜的一凝后，赫然幻化成三具白森森的骨魔，且每一具都有丈许之高，赫然都有凝液中期的修为。
    随着蓝袍青年一身低喝之下，三具骨魔顿时口中吐出丝丝白色的烟雾，迈开大步就向柳鸣所在方向冲去。 ”“
    柳鸣目光一厉，一催法决，滚滚黑雾从体表翻滚而起，伴随一声龙吟，两侧黑雾一凝之下，顷刻间化作两条雾蛟盘旋而出，朝其中两只骨魔激射而去。
    四者方一接触，两条黑色雾蛟便势如破竹版的破开白丝，紧紧盘踞在骨魔身上，周身黑气更是一阵翻滚不已。
    两头骨魔在黑气之中一滞，竟无法动弹起来。
    蓝袍男子虽然手上法决连连变换，但被困住的两头骨魔无论如何挣扎，都无法摆脱束缚、
    蓝袍男子脸色微变，但这时，剩下那只骨魔已然几个晃动后，就在怪笑声中蹿到柳鸣身前不远处，并骤然一张口，喷出数枚碧油油的骨针。
    柳鸣似乎早有准备一般，冷哼一声，重重一拳捣出，将骨针击的四散飞射，并毫不停留的径直击向了骨魔面门。
    蓝袍青年显然没料到柳鸣竟丝毫不闪不避还迎面而上，仓皇之下，连忙想要催动骨魔避开。却已是不及。
    只听见一声整耳欲聋的虎啸之声！
    伴随一股冲天的黑色巨浪，一只黑色巨虎从骨魔身体内一穿而过。在虚空中微微一顿后，便展开身形露出一对尖锐前爪。朝对面一扑而去。
    蓝袍男子见此，脸色一沉，袖子一抖，两柄骨叉便握于手中，单手一挥下，一道赤色的焰枪便一凝而出，并“嗖”的一声朝黑色巨虎一卷而出。
    虚空中火光一盛后，黑色巨虎竟化作几缕黑烟溃散开来。
    柳鸣微微一怔之下，双目一眯。打量起对方手中的两把骨叉来。
    但见其中一柄表面红色灵纹闪动不停，有一缕缕火焰缭绕其上。另一柄表面灵纹，则是蓝色的，并正散发着丝丝的白气
    这对骨叉赫然是一对罕见的水火属性套装灵器！
    柳鸣神色一动之下，单手只是虚空一点。
    两头雾蛟当即猛然身躯一勒，被困住的两头骨魔，当即头颅“砰”“砰”两声的爆裂而开，无头身躯立刻化为一堆骨头的瘫软低山。
    蓝袍男子见此，顿时大怒。
    虽说这三具骨魔。只要战后稍加祭炼仍能恢复如初，但自然也要花费不少代价的。
    但未等蓝袍男子采取何种举动，对面柳鸣却已经抢先出手了。
    他双臂一振，再往前一推。两头黑色雾蛟在空中一个盘旋后，便朝蓝袍青年激射而去。
    蓝袍青年见此，口中念念有词起来。手中两把骨叉骤然灵纹一闪一阵狂闪，一个交叉并再一分之下。一道蓝色水柱与一股赤色火焰一并激射而出。
    虚空之中顿时发出一阵“呲呲”之声。
    火焰瞬间围绕着水柱盘旋起来，化为了红蓝两色。
    柳鸣双手一搓。两条黑色雾蛟顿时在空中合二为一，化作一条十余丈长的黑色巨蛟，并张牙舞爪的扑到了对面的红蓝两色水火柱上。
    一声巨响！
    赤色火焰和蓝色水浪朝四周狂卷而出，与黑色雾蛟则在虚空中连绵撞击，一时相持不下，
    整个擂台中央的十余丈空地，此刻赫然被蓝红黑三色能量所充斥，轰鸣爆裂之声不绝于耳。
    如此大的动静，让高台上一些真丹境存在，不觉望了过来。
    正在此时，柳鸣袖子一抖。
    蓝袍男子身边骤然浮现金光点点，一片金色沙幕一闪而出，将其瞬间包裹其中，正是柳鸣神不知鬼不觉之间放出了落金沙。
    随着柳鸣手中法决不停变换，落金沙飞速旋转起来，沙幕之中，一根根金光闪闪的沙针刺向蓝袍青年扎来。
    蓝袍男子不及防下，只能拼命催动手中两把骨叉，竟幻化出一道火墙和一道水壁加以抵挡。
    然而这对水火骨叉虽然威力惊人，但却明显不善于近战，面对坚韧无比的金色沙刺，明显这种防御法力消耗惊人，根本无法持久下去。
    蓝袍男子忽然一声低吼，手中两柄骨叉猛然交叉一顿，竟忽然幻化出一朵红蓝两色的巨大光花，并其为中心的向四周绽放开来。
    原本紧紧围着其疯狂转动的金色沙幕，竟这红蓝两色光花缓缓的一撑而开。
    不过看蓝袍男子额头青筋暴突，满头大汗的样子，显然此术也是其压箱手段了。
    这时，柳鸣却两手虚空一抓，手心中蓦然多出了两颗圆珠，并被一搓的合二为一，再往高空一抛而出。
    “噗”的一声。
    一座七八丈高的黄色小山虚影在蓝袍男子上空一闪浮现，并一压而下。
    那巨大光花原本撑开金色沙幕，就已经十分吃力，再被小山虚影这般一压，顿时就仿佛最后一棵稻草般的爆裂而开。
    一阵闷响后，一阵红蓝两色波动向四面八方狂卷而开……
    柳鸣神识一扫之下，顿时法决一停，远处落金沙在空中滴溜溜一转后，便化作一溜金光的往他袖中飞去。
    黄色小山虚影也一闪的重新化为了黑色圆珠，朝其激射而来。
    当柳鸣将两件灵器全都收回后，所有波动一敛后，远处终于显现出蓝袍男子身影。
    此时的他，一身皂袍已然破烂不堪，身上各处还有深浅不一的伤痕。手中的两把骨叉也已经暗淡无光，一副狼狈不堪的模样。
    “在下……认输。”蓝袍青年看了一眼对面毫发未伤的柳鸣。只能不甘心的低声说道。
    “承让。”柳鸣则淡淡的一拱手，便身形一个闪动的下了擂台。一言不发的朝远处走去。
    柳鸣此役竟一举击败上次大比排名前十的对手，自然又引起了一观看弟子的一番骚动。
    而其他几名轮空的弟子见此情形，自然不敢向他发起挑战，只能另选几人开始了最后的比斗。
    柳鸣则落得轻松，找了旁一处空地静静等着初试结束，静等整个初赛的结束。
    不过他看了一会儿后，目光忽然重新落在了九号擂台上。
    这时在擂台之上激斗的，正是那名紫眸青年藏玄，显然其在进入前一百名的关键比试时。终于也遇到了强敌。
    他的对手是一个胖乎乎的青年，此人灵器是一只黑沉沉的大印灵器，提及能随性所欲的变化大小，同时散发出阵阵低沉的嗡鸣之声。
    柳鸣心中一动，他对此人有些印象，当时初试堪堪开始之时，此人正旁若无人的啃着一块大饼，惹来不少人怪异的目光。
    藏玄此刻正神情凝重的催动一柄土黄色长剑，一个劈砍之下。便有密密麻麻的黄色剑气激射而出，发出响亮的破空之声，气势颇为惊人。
    这位拥有紫眸血脉的青年，显然进阶到了凝液后期之后。实力同样激增了很多。
    然而面对这如潮水般一涌而至的剑气，微胖男子却是神色沉稳的打出一道道法诀，催动头顶的黑色大印喷吐出一道水幕一般的黑光挡在身前。
    密集的黄色剑气击打在光幕之上。一阵雨打芭蕉般的声音过后，黑色的光幕却轻易的将这些剑气纷纷一弹而飞。
    “伍兄。你这样只守不攻，可是看不起在下吗？”藏玄见此情形。双眉倒竖的问道。
    微胖青年闻言却是微微一笑，也不答话。
    藏玄目光一凝，脸上闪过一丝怒气，单手法决一催，手中土黄色长剑黄色光芒陡盛，并指一点之下，一道丈许长的黄色宽大剑气激射而出，紧接着口一张，六道紫芒一闪而出，紧随剑气而去。
    柳鸣神色一动之下，便已认出藏玄此刻祭出的，正是当初在小炎界中与火灵王对阵之时有所折损的那套紫色飞刀，如今看来，藏玄已然设法将其修补好了。
    下一刻，黄色长虹一闪便到了微胖青年跟前，并“轰”的一声巨响，竟将黑色光幕斩出一道裂痕，而紧随而至的六道紫芒一闪之下，便一穿而过，径直朝微胖青年面门激射而去。
    “起！”
    微胖青年见此情形，面色也是一凝的低声一喝，双手一阵掐诀，上方黑色大印徒然一个模糊的消失在了远处，并在下一刻竟出现在了青年身前，黑色光幕光芒大放之下，竟然一下将六道紫芒反弹了回来，反倒朝藏玄这边激射而出。
    藏玄脸色一沉，双手连连掐诀，双眸紫芒一闪之下，六道紫芒便一敛之下，化为六柄紫色飞刀，并再次飞回其口中。
    微胖青年身前黑色大印，却忽的一下涨大数倍，变得如房屋一般大小，仿佛一堵巨墙般往藏玄一压而去，让其根本避无可避。
    藏玄神色一凛，黄色长剑脱手飞出，蓦然化作一柄黄色巨剑，狠狠斩在黑色大印之上。
    黑光一闪，黄色巨剑仿佛蚍蜉捍树一般，瞬间便被弹飞。黑色大印光华一闪，带着一道沉重之极的威压压迫而来。
    藏玄面容一阵苍白，双手风车一般连连掐诀，双目紫芒大盛，身前竟瞬间浮现一层淡紫色光幕。大家搜索威信公共号“忘语”，可及时关注忘语相关信息。
        
