    柳鸣三人听到此话,都不由自主的盯着眼前木舟狂看不已。
    这就是传闻中的灵器,而且还是十分稀少的飞行灵器,他们真是第一次见到。
    朱赤招呼他们一声,就和钟姓道姑上了木舟。
    此行圭如泉不用跟去,而是留下坐镇九婴山。
    片刻后,朱赤等柳鸣三人也小心登上木舟后,当即单手一掐诀,一层青濛濛光幕浮现而出,将整只木舟全都一罩其中。
    接着朱赤又冲身下木舟打出数道法决,让其缓缓的腾空而起。
    一个“走”字后,木舟当即一颤的破空而走,速度之快,让站在木舟上的柳鸣三人名灵徒身形一晃,差点跌跄的摔倒。
    柳鸣双足一用力,才让身形重新站稳下来,并向青色光幕外一望而去。
    飞舟外的一朵朵白云,全都以肉眼可见速度飞快向后倒退而去,同时身下高山峻岭更是化为了一个个黑绿色小点,根本看不清楚任何东西了。
    这碧灵飞舟竟然已经身处数千丈高空中,并以他们无法想象的惊人遁速,激射而行着。
    “到达此行目的地,即使动用碧灵飞舟也需十几天时间。在此期间除了会在一些地方暂时落脚一下外,你们就在舟中好好休息吧。”朱赤如此说道后,就走到木舟前端甲板上笔直站着不动,全心操控飞舟前行了。
    柳鸣三人答应一声后,纷纷的盘膝坐下。
    而钟姓道姑自从进到木舟中后,就盘坐在木舟后面某个角落处,眼皮微闭的对外界一切不加理会了。。
    柳鸣并没有真的在修炼功法,而是双手往膝上一放后,脑中浮现出一排排的文字口诀,正是那通灵决的修炼之法。
    如今的他虽然没有灵香相助,但是经过前几天的努力,倒也已经领悟出此法决大半内容来,只要彻参悟透彻后,则就可以寻找合适鬼物加以通灵驯服了。
    这也是修炼鬼灵功蛮鬼宗弟子的主要用来对敌的手段。
    旁边的于诚,在微微闭目中,一头红发微微飘动不已,同时身上竟有丝丝的炙热气息散发而出。
    这可不像是修炼基础功法,而更像是在修炼某种秘术的迹象。
    至于萧枫此子,身体就被一层淡淡绿光淹没了,显然正在修炼圭姓儒生所传那一门叫“木魈决”的功法。
    刚进阶灵徒中期的他,和柳鸣一般都需要多加巩固境界一二的。
    时间一点点的过去,碧灵飞舟载着五人化为成一团绿光,一直向西破空而行。
    一路之上,除了每日夜晚时分,会找一处荒郊野岭之处停下休息数个时辰外,几人都是在灵舟上渡过的。
    好在一路上无事,十来天时间一过后,飞舟终于来到了一片一望无际的巨大湖泊边,并毫不迟疑的飞入其中,往中心处疾驰而去。
    此时,飞舟已经降至离湖面不过百余丈高处,甚至连下方被阵阵清风吹动的水波,舟上几人都能看的一清二楚。
    一盏茶工夫后,一座黑绿色岛屿在前方隐约可见。
    “好了,伏蛟岛终于到了。你们准备一下,准备降落了。”朱赤在前方一看见岛屿,当即站起身来的说道。
    柳鸣等人答应一声后,纷纷收起功法,跟着站起身来。
    碧灵飞舟所化绿光就片刻间就到了黑绿岛屿上空,一顿的在岛屿中心处上方停了下来。
    柳鸣目光朝下方一扫后,就看到一片灰白色乱石堆,并且正下方地方隐约还有十来道人影晃动的样子。
    碧灵木舟一颤,表面光幕顿时一散消失,向下方徐徐一落而去。
    “哈哈,祝道友,钟仙子,你们终于来了。我们可是有好长一段时间没有见面了,今日一见,二位还是风采依旧啊。”飞舟方在一片空地上停下,早已等候在附近的十余道人影中立刻走出一名白发苍苍老者,看似慈眉善目,并哈哈一笑的冲朱赤和道姑各打一声招呼。
    “大智道友也是同样的神采不减！不过,你这次怎么带了这般多弟子过来,难道他们都要参加这次比试不成?”朱赤率先走出木舟,目光朝对面一扫后,淡淡说道。
    “这怎么可能。既然已经商量妥当只比试三场,我们两人自然也只会派出三名弟子参加比试的,其余弟子只是原先留在这里一直负责照看那株果树之人。他们在此一待就是七八年时间,没有功劳也算有苦劳了啊。”九窍山众人外一名头戴木冠的灰发老者,则面无表情的说道。
    “哼,我怎么记得,当初圭师兄可也打算留下数名弟子一同看守的,是二位道友搬出众多理由加以拒绝的。在灵树附近修炼,修炼速度可是比服勇普通灵米还要快上一分。法力也能无形中得到部分精纯,看你这几名弟子一个个精气盎然样子,全多法力大进不少了吧。”钟姓道姑听了这话,却冷哼一声的说道。
    这时的她,已经带着柳鸣三人也走下了飞舟。
    “仙子此话可就不对了。若非如此,灵果又怎会答应和二位道友共分的。当年这伏蛟真人所留洞府是我们二人先发现的,后来破除封印也同样出了一份大力的。算了,当年事情现在还提他做什么。我们几人也算结交多年了,总不能真因为一些灵果就翻脸吧。况且朱道友也已经答应通过斗法来决定灵果分配了,显然贵脉应该也有几分自信吧。对了,老夫闻圭兄新收了一名九灵脉弟子,不知是哪一位啊。”白发老者丝毫不见动怒,反而随口解释了两句后,目光往柳鸣三人一扫而来。
    “大智道友所言极是,以前旧事多提无益了。萧枫,你来见过大尚大智二位前辈。”朱赤略一思量后,也就不再多说什么的冲身后一招手。
    “弟子见过二位前辈！”萧枫不敢怠慢,急忙走了出来向对面躬身一礼。
    “嗯,已经是灵徒中期了,果然是一表人才。”大尚大智二人上下打量了萧枫几眼,不禁称赞了几句。
    朱赤一摆手,让萧枫退下去,并神色一凝的问道:
    “朱某也听说,二位在上一次贵宗开灵大典中也收了一名资质绝佳的弟子,拥有一心数用的天赋,不知能否让我也见上一见的。”
    “一心数用?”柳鸣一听这话,心中骤然巨震。
    “哦,朱兄说的是宇儿吧。宇儿,出来见一见九婴山的两位前辈。”白发老者大智听了一笑,同样向身后众弟子中一招手。
    一名身穿蓝袍,面目有些阴沉少年,面无表情的走上前几步,远远冲朱赤二人微微一礼后,就二话不说的又自行走回了人群。
    这让朱赤等人全都微微一怔。
    “朱道友,钟仙子,莫怪。金宇这孩子是从小一人独自在山中涨大,后来又将心思全都放在修炼上,对人情世故不太懂的,绝对没有对二位道友无礼的意思。”白发老者急忙解释的说道,但话语中对这名弟子的宠溺之意,任谁都能听的出来。
    朱赤闻言眉头一皱,半晌后才展颜一笑的说道:
    “看来这孩子的一心多用天赋,还真合两位道友心意,否则也不会这般说辞了。算了,我和师妹也是成名多年的灵师,还能和一名晚辈计较什么吗。我们先去看看那株灵果树,再来决定斗法比试的具体事宜如何?”
    “想看灵树的话,这自然没问题的。叶风,你在前面引路。”大智毫不迟疑的一口答应下来,并马上吩咐了一声。
    一名二十来岁青年当即站出来答应一声,就转身往某个高大石堆走去了。
    朱赤见此,单手一翻转的亮出一枚淡黄色符箓,冲碧灵飞舟晃了一晃后,从中喷出一股白光。
    碧灵飞舟一个模糊后,就在白光中凭空不见了踪影。
    朱赤这才将符箓一收而起,不慌不忙的带着柳鸣等人跟了过去。
    看似足有十余丈高的巨大石堆,在一行人方一接近时候,带路青年单手一扬,一道法决往一打而出。
    一阵异样波动后,前方石堆一下凭空消失不见,取而代之出现一个看似十分破旧的巨大石屋。
    在石屋旁边,还有几根残缺破旧的高大石柱,表面焦黄,并有一些模糊不清的花纹,似乎存在时间已经很久的样子。
    “想不到几年没来,此地竟然还是和我们当初破开禁制时一般无二样’”朱赤看见石屋后,轻咳一声的说道。
    “这个自然,当年我们两个特别嘱咐留守弟子不得破坏这里任何东西的。”大智笑眯眯的回道。
    “哼,看来道友还是未曾对那件东西死心啊。”钟姓道姑闻言,却冷哼一声的回道。
    “按照我们以前的探查结果,这里的确应该是伏蛟真人最后修建的一处秘府,按理说,那件东西应该藏在此地不假的。”这一次,白发老者迟疑了一下后,才有些不甘心的说道。
    “嘿嘿,这可不好说。虽然我们上次到此收获不小,但可未发现伏蛟真人的遗骸,也许此地只是这位前辈一处较重要的秘府而已。而且这般多年过去,二位道友也不知将这里又探查多少遍了,要是真还有什么藏宝之处,怎可能一直无法发现的。”朱赤淡淡的说道。
    (忘语在威信平台上增加了凡人的“白果儿”图片,只要在平台上回复“白果儿”就可直接查看到,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
        
