    片刻后,他看了个明明白白,并清楚铭记在心后,才将目光一挪而开,朝石山上其他弟子聚集处大概扫了一遍。※r/>
    显然那些三十岁以上的老弟子,大都站在离太阴碑较远地方,三三两两的聚集一起,并用手冲人群指指点点个不停,口中低声的议论个不停。
    那些要参加大比弟子,大都神色肃然,偶尔有些较为年轻之人则神色兴奋,充满了跃跃欲试的表情。
    柳鸣匆匆看过一遍后,其中一些面孔颇为熟悉,比如并肩站在一起的杜海、牧云仙二人,珈蓝、雷震、石川等人。
    他忽然神色一动,感到附近有人也在注视自己,当即转首一望过去。
    只见一侧数名弟子簇拥中,司马天正冷冷的望过来,一见其对视过来后,才神色不变的移开目光。
    柳鸣见此,心念微微一转。
    “白师兄,原来你在这里。这次可打算也上台一试?”他身后传步声一响,传来一个女子兴奋的问候声。
    柳鸣有些讶然的一转首,只见一男一女并肩走了过来,竟是薛山和万小倩。
    此时的薛山,身材比以前魁梧了一些来,万小倩也面带少女的一分羞涩。
    看二人神色亲密,显然关系和当初入门时已经截然不同了。
    “原来是薛师弟和万师妹！有机会的话,白某的确打算上台一试的。”柳鸣微笑的回道。
    “白师兄一年多前就已经进阶到灵徒中期了,现在的话想必法力更加雄厚,参加大比话也不是没有希望在碑上最后留下自己名字的。毕竟本宗灵徒后期的弟子,可能还不足百人的。”万小倩也笑着说道。
    此女上次小比时也进阶到了灵徒中期,但是时间太短,显然也不可能参加核心弟子争夺的。
    “哼哼,区区一个新入门弟子也争夺核心弟子名次,你们还是在宗内再多修炼三四年再说吧。”一名腰插一柄淡金色长尺的青年,走了过来,冷冷的冲三人说道。
    “咦,原来是席师兄。师兄上次就已经夺得核心弟子的席位,想来这一次肯定继续在太阴碑上留名的。”薛山听到这话原本一怒,但再一看清楚青年倒吊双眉的面容后,不禁勉强一笑的说道。
    这位席师兄是前两次小比中都出现过的九婴山老弟子之一,展现的实力极强,在老弟子间也只排在石川这位九婴大师兄之下的,对薛山等新弟子也一直都采取居高临下的姿态！
    韩立则皱了皱眉,正想说些什么的时候,又一个冰冷声音从另一个方向一传而来。
    “哼,谁说我们新入门弟子,就肯定无法在太阴碑上夺得位置的。”
    薛山万小倩一惊望去,却是萧枫此子不知何时到了附近处,并神色冷冷的看着“席师兄”。
    “萧枫,要不是圭师对你看重,将自己修炼之地让给你,并亲自加以指点,你能如此快进阶灵徒后期?”‘席师兄’一见萧枫,丝毫不掩饰心中的嫉恨,恶狠狠的说道。
    对他来说,萧枫这名九灵脉弟子一进入门后,就立刻占据了山中大量资源,自然是远比柳鸣薛山等人更加可恶了。
    “哼,不管用何方法,你以为谁都能在入门三四年内修炼到灵徒后期境界吗！不知席师兄当年用了多久,才修炼到此境界的?”萧枫冷笑的说道,丝毫不给对方面子的样子。
    “你……”
    席师兄闻言大怒,但一时间倒不知如何回复对方所问。
    “几位师弟,何必为一时意气而争执！”一声轻叹后,附近人群中又走出了一人来。
    柳鸣仔细一看,微微有些讶然,对方竟是石川这位九婴山大师兄。
    他讶然之处,自然不会因为石川在此,而在强大精神之力感应下,隐约觉得对方气息和以前截然不动,似乎身上多出了一丝莫名的阴冷之意。
    柳鸣目光一闪,落在了其腰间之处,那里赫然有一个红绿色的符文皮袋,仿佛正是这一丝冷意的根源所在。
    “石师兄”
    无论薛山、万小倩还是席师兄、萧枫,一见石川出现,都立刻叫出声来,不敢有怠慢之意。
    柳鸣自然也跟着微微一礼。
    “几位师弟,这次大比对我们九婴一脉极其重要,凡是能在太阴碑上留名者,无论新旧弟子,圭师等人都会重重赏赐的。若是能让九婴一脉逃出垫底位置,本脉以后三年所得资源更会一下大增,对诸位师弟也是大有好处之事。所以圭师已经传下吩咐,本脉弟子不得挑战太阴碑上本脉已经占据的核心弟子位置,以确保名次拔高。”石川缓缓说道。
    “既然圭师有命,弟子自然无不遵命之礼！”萧枫神色一凛的回道。
    其他人也只能连连的点头称是。
    同一时间,在离柳鸣等人颇远的一座石台上,有人正在远远看着这边事情,并淡淡的冲身边人说道:
    “现在的白聪天,果然和我印象中大不一样。难怪能闯出一点小名气,让司马天也有些投鼠忌器了。”
    说话之人,白袍玉带,身后背着一口淡金色长剑,正是高冲这位化血一脉的地灵脉天才。
    而他旁边一名貌美少女,却正是牧明珠此女。
    按理说大比这种蛮鬼宗盛典大事,外门弟子是无缘参加的,但不知高冲用了何种手段,竟然将其安然的带入了进来。
    在二人身后处,臂环青年、吴师兄、石坚夫妇也站在那里。
    “你打算如何做?他若是根本不参加这次大比话,根本无法遇上他的。”牧明珠恨恨的瞪了极远处柳鸣一眼,有些担心的问道
    “不参加大比?这是不可能的事情。他要真有让司马天这位核心弟子前二十都畏缩实力,怎可能不在宗内争取自己该有的资源和地位。只要他一出手,在太阴碑上留下了名次,我自然会出手再挑战于他的。”高冲似乎对此早有思量,不加思索的说道。
    牧明珠听得如此一说,才放心了下来,脸上露出了一丝笑容来。
    “不过我这次真正的大敌,可不是白聪天,而是那个人！”高冲目光一转,看向了另外一个石台上众多阴煞弟子簇拥的某名带着银色面具的灰袍男子,神色一下变得凝重无比起来。
    “这丫头竟然将我的话真当做耳旁风了,在这种地方还和高冲混在一起,丝毫顾忌都没有了。”牧仙云和杜海站在一起,看到石台上的牧明珠和高冲并肩而立样子,脸色变得难看之极。
    “你明明已将会被当做炉鼎事情相告了,但明珠根本不信,甚至还起了一些相反效果,这可的确是异常棘手的事情。”杜海眉头紧皱的说道,
    “这丫头也不算傻,但怎会被那小子哄骗到如此地步。兄长一向最疼爱明珠了,并且在入宗后就明言交给我来照看,若真有了不测之事,我还真不知道如何回去交待的。”牧云仙颇有些恨其不争的模样。
    “可看现在情形,似乎白师弟处境更为的不妙了。你不会以为高冲带明珠到此,会对白师弟这位婚约对象视若无睹吧。”杜海叹了一口气,苦笑了起来。
    “你说高冲会在大比中亲自对付白师弟?”牧云仙一惊起来。
    “何必亲自出手,恐怕依附他的其他人出手就足够了。”杜海深深看了一眼高冲背后的臂环青年,有些忌惮的说道。
    “那如看来,只有让白师弟退出这次大比,才能自保了。”牧云仙思量的回道。
    “大比三年才举行一次,云仙觉得这是可能之事吗?现在只希望白师弟无法在太阴碑上留名,这样高冲一伙也就没有出手机会了。”杜海摇摇头,这般的回道。
    “也只能希望如此了。说起来,将白师弟带到这般境界,我倒要负上大半责任的。”牧云仙露出了幽幽的神色。
    “这也不怪能你！你也只是想将明珠救出火海而已。”杜海自然温言加以安慰。
    而就在这时,空中玉台上香烛终于点燃耗尽,蛮鬼宗掌门当即上前一步,大声宣布道。
    “时间已到,大比现在已经开始。”
    与此同时,另外一名灵师立刻跟上的大声吩咐道:
    “太阴碑上留名弟子,按照名次排列,分成十个阶梯的留在十座擂台上。一般弟子将对这些核心弟子加以挑战,胜者留下,败者下台。一般弟子只有三次挑战机会,一惮过将丧失挑战资格。并且同一核心弟子,一人只能挑战一次,并不得连续被人挑战。每座擂台都会有一名灵师主持挑战事宜,任何弟子不但违背他们的裁判胜负。”
    听到这邪,石山上众弟子自然一阵骚动。
    而从空中则直接纵身飞下十名灵师,分别稳稳的落在了十座最大石台中心处。
    接着一杆杆小旗从他们身上飞射而出,纷纷化为一杆杆幡旗的插在石台一边排成整齐一列。
    这些幡旗呈黑红之色,表面上分别铭印着一个个银灿灿符号,分别代表着从一百到第一等不同排名的标记。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--欲----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
