    柳鸣依言接过紫色玉牌，只见上面也没有其他东西，只有一些特殊的符文。
    将玉牌挂于腰间，护卫统领的声音再次响起，语速同样很快：
    “对了，在朝贡大典期间，皇城之中将实施全面戒严，严禁任何人斗法，闹事，违者立刻抓进天绝牢狱。此外，这是城中的一些注意事项，你们好好看看，皇城重地，莫要乱了纲常。”
    说着，此人又取出了一块青色玉简，递给了柳鸣。
    柳鸣眉梢一挑，接过了玉简，谢了一声后，便带着青羽等人长驱直入的进入了中央皇城。
    穿过城门口的区域，展现在众人面前的，是一条宽阔之极的街道，看起来通往四面八方，街道两旁自然是一家家的店铺建筑。
    城中的建筑都是以深颜色为主，处处透着深沉大气的感觉，除此之外，和寻常城池也没有太大区别。
    柳鸣没有在此处多留，径直带着青羽等人朝着远处依稀可见的第二座城墙飞去。
    他们的住所在应该便在那堵城墙后的第二城区之中。
    青羽等人目光在周围的繁华街道上流连，似乎颇为有心想要去游览一番，只是碍于柳鸣在此，不敢造次。
    “如今距离朝贡大典尚有两三日，我们先到那处臻辛园住下，之后你们有的是时间去城中各处走一走的。”柳鸣似乎看出了众人心思，有意无意的开口说道。
    “多谢家主。”青羽等人脸色一喜，恭声称谢的说道。
    中央皇城号称万魔大陆第一城池，大陆上最大的商行，拍卖行都在这里，自然不是藏州等地的城池所能比的。
    不说青羽等人，柳鸣自己都打算安排好住处后，好好逛一逛这个中央皇城。
    柳鸣这般想着，随即翻手取出那块青色玉简，神识探入了其中，眼睛微微一挑。
    玉简之中，除了最开始的地方记载着一些注意事项外，最后还附着一副精细的地图，正是中央皇城的地图，上面将皇城之中的各处主要街道，地名都标记的清清楚楚。
    柳鸣看了几眼，很快在上面找到了臻辛园的所在。
    “想的倒是周全。”他心中有些高兴，有了这副地图，在这诺大的皇城中行动就方便多了。
    从最外围的城墙到第二道城墙，差不多有两三百里，沿着城中的大道，三人很快便来到了第二道城墙之下。
    此处的城墙和之前一样，也有皇城守卫负责看守，入城的城门足有数十丈高，前面的大道之上排满了等待进入的人群。
    在城门旁边，还有一扇差不多大的城门，那里是往外出的城门，虽然也有护卫，但是对于出城的人，只是匆匆一瞥，并没有什么盘查。
    这里在此排队的人比第一道城墙就少了很多，大都是成群结队，多的有百余人，少的也有数十人。
    反倒是青家一行只有寥寥十余人，颇为显眼。
    柳鸣也不在意，带着青羽等人排在了队伍后面。
    排在青家前面的是一个身穿红袍服饰的队伍，柳鸣目光一扫，脸色倒是微微一变。
    正所谓冤家路窄，排在前面队伍的不是别人，正是狄家。
    狄家此次朝贡之行的人数比青家多了许多，足有七八十人，领队的赫然是狄幽和那个被柳鸣一击击倒的红袍少妇。
    狄家之人很快也发现了柳鸣一行，脸色都是一变。
    狄幽和红袍少妇眼中闪过一丝深深的忌惮，脸色有些不太自然，不过此处是在中央皇城之中，严禁私斗，他们倒也不怕柳鸣动手。
    “家主，这……”青羽走到了柳鸣身旁，轻声说道。
    “不必理会他们。”柳鸣淡淡说了一句。
    青羽答应了一声，轻蔑的看了狄家诸人一眼，便不再理会了。
    柳鸣闭目养神起来，对于现在的狄家，他丝毫兴趣也没有，连动手教训的兴趣都提不起来。
    队伍进城的速度很快，一刻钟之后，狄家也办理好了入城的手续，匆匆的走进城门，很快消失的无影无踪。
    柳鸣不慌不忙的走了过去，将家族信物和第一道城墙那里拿到了玉牌取了出来。
    片刻之后，一行人办理好了入城的手续，穿过城门，来到了第二城区。
    所为的入城手续，主要是给每一个青家弟子配备的一枚黑色戒指，不过柳鸣的戒指却是血色的。
    这些戒指是临时的通行证，主要作用是能够暂时在中央皇城中的的某些特定区域行走自如。
    柳鸣转动了一下手上的戒指，脸上露出一丝淡笑。
    他从那枚玉简上了解到，中央皇城之中，从第二城区开始，很多地方都有身份限制，一般的普通民众和世家是不允许进入的。
    但有了那个黑色戒指后，第二城区大部分地方都能通行无阻。
    不过第三城区是魔皇宫，青羽等人的黑色戒指无法进入，只有柳鸣这样的血色戒指才能进入其中。
    第二城区和第一城区比起来，建筑要高大许多，而且环境要更加清幽一些，街道两旁的建筑店铺看起来也高档了很多，不过相对的，人流便要少一些。
    柳鸣目光从外面在几个材料商铺里看了看，里面摆放的东西，也大都较外边珍贵。
    青家诸人的目光被周围的商铺牢牢吸引，有些恋恋不舍的跟着柳鸣往前行去。
    青羽看到周围青家弟子的神情，重重的咳嗽了一声。
    那些有些沉迷的弟子一个激灵，顿时清醒了过来，目不斜视的跟在了柳鸣身后。
    柳鸣注意到了这一幕，对青羽暗暗点了点头。
    “走吧，我们先去臻辛园。”他身形一动，朝着一个方向飞遁而去，青羽等人急忙跟上。
    中央皇城可能是由于面积太大的缘故，所以并没有设下禁空的禁制，但却只允许低空飞行，否则在这里赶路都是麻烦之事。
    半刻钟后，一行人来到了一处幽静的庄园建筑之前，建筑的大门上悬挂着一个匾额，上面书写着“臻辛园”三个大字。
    此处已经是第二城区的偏僻之处，应该是分配给一些中小世家栖息之处，不过仍是人流如川，往来之人身穿各色服饰，显然都是各地世家之人。
    柳鸣心中感叹了一声，因为魔皇的朝贡大典，各地的世家聚集在中央皇城的人恐怕不下于数十万人。也幸亏是中央皇城这等雄城，否则还真有可能容纳不下。
    青家一行人走进了臻辛园，立刻有一个管事模样的中年人走了过来。
    “诸位道友远道而来，真是幸会！不知能否让在下看看你们的入住玉符和家族信物。”中年管事对柳鸣行了一礼，语气颇为恭敬的说道。
    柳鸣目光看了中年管事一眼，这人修为不过真丹境界，不过看上去颇为稳重稳住之感。
    他翻手取出了那块玉符和青家的家主令牌，递给了中年管事。
    中年管事挥手发出一道法诀，玉符上立刻亮起一点光芒。
    “不错，诸位正是住在此处。”中年管事呵呵一笑，随即他又取出一根白色玉圭，在青家的家主令牌上划过。
    玉圭之上立刻浮现出了青家的一些信息，还有家主柳鸣的名字。
    “原来是柳鸣柳家主，看诸位人数不多，便住在了西二十九号庭院吧。”中年管事脸上笑容谦和，显然也是个八面玲珑之人，丝毫没有表现出傲慢态度。
    中年管事说话之间，带着柳鸣继续朝着臻辛园里面走去。
    臻辛园看起来是一处专门用来接待客人的大型客栈一般，和柳鸣曾经在广寒城所住的翠竹居颇为相似，其中一间间庭院颇为整齐的摆列在一处，不过大小不一，粗粗看去，竟然不下于数百间这样的庭院。
    很快，中年管事便将柳鸣一行人带到了一间中型的庭院，院落之中有七八间房间，勉强能住下青家一行人。
    “实在抱歉，现在中央皇城中的各个世家实在太多，住房安排很是困难，还请诸位将就住下。”中年管事有些歉意的说道。
    “阁下客气，有一处地方落脚就好。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    他对于居住条件没有什么要求，只要有间屋子就行。
    “柳家主，朝贡大典在三日后举行，届时需要诸位家主前往魔皇宫正殿参加大典，至于其他的道友，可以在城中自由行动。”中年管事对柳鸣说道。
    “好，我知晓了。”柳鸣点了点头。
    中年管事又向柳鸣行了一礼，便转身告辞离开了小院。
    青羽很快根据人数，为十几名族人分配了房间。
    柳鸣自然是一个人住在庭院条件最好的正厅，其他人两人合住一个房间，倒也住的下。
    “家主，眼下住处也已经安顿了下来，其他的弟子都很想到城中各处逛一逛，您看……”安顿了下来，青羽来到了柳鸣的房间，小心的说道。
    “无妨，你们想出去便去吧，城中现在严禁私斗，安全应该不成问题，不过你们也不要到处乱闯。”柳鸣考虑了一下，叮嘱道。
    “遵命，多谢家主。”青羽兴奋的答应了一声，快步离开了柳鸣的房间。
    片刻之后，一阵凌乱的脚步声传来，青家随行的人十几人尽数离开了院落。
    ...
        
