    热门推荐:
    抬首望去，阁楼之上竖立着三杆长达十余丈高的旗杆，三面宽大的旗帜在海风的吹拂下猎猎作响，看起来十分的醒目。
    旗面上铭刻的，赫然正是元魔门，天月宗，血河殿的标志。
    阁楼之前一片开阔的广场空地之上，搭建了一座七八丈高的高台，高台周围人头攒动，围了数百名人族散修。
    身着三大宗派服饰的弟子，此刻正在高台之上忙碌着，不时有散修之人登上高台，似乎在报名一般。
    柳鸣一行人也渐渐走到了高台附近。
    “晚辈听说，此次登仙大会是以比试斗法为主，想要参加大会的散修，在三大宗派这里报名，然后按照修为安排一对一的进行擂台比试，胜出三轮才能够通过筛选，再由三大宗派的凝液期前辈鉴定灵脉资质，若是通过了，便能够得入这些云川大宗门墙。”越姓大汉面露向往之色的说道。
    柳鸣目光落在了高台上的三宗弟子身上，都是些灵徒期的弟子，修为最高不过灵徒后期。
    随即他目光一转，又看向了后面的高大阁楼，凝液期的修士都在那里。
    他眉头一挑。
    在他的神识感应中，一个颇为熟悉的人应该就在其中之列。
    阁楼《　之中，一名身材窈窕的白衣女修临窗而立，望着前方空地上的人群。
    女修容貌秀丽，神情却很是冰冷，约莫二十五六岁的年纪，背上背了一柄白色长剑。隐隐散发出一丝冰霜剑气。
    一阵脚步声传了过来，白衣女修转过身来。楼梯口走上来一名青年。
    “见过张师叔。”青年对着女修神色恭敬的行了一礼。
    “好了，不必多礼了。事情进行的怎么样了？”白衣女修摆了摆手，问道。
    “截止今日为止，报名参加大会的散修已经超过了三百人。”青年说道。
    “数量上既然已经达到目标，就快些开始筛选吧，双鳌岛附近的海族最近有些蠢蠢欲动，我们要尽快，以免夜长梦多。”白衣女修闻言一点头，随即迈步朝着楼下走去，同时口中如此吩咐道。
    “是。”青年跟在了后面。急忙答应了一声，再偷偷看了前面的白衣女修一眼，眼中不禁闪过敬畏之色。
    这白衣女修不单是云川联盟在双鳌岛的最高负责人，还是云川联盟三真六子中的一员，修为已经达到了凝液后期大圆满，一手御剑之术更是出神入化，斩杀的海族不计其数，盛名远播，且其通灵剑体的特殊体质。更是饱受云川诸派化晶期长老青睐，是如今联盟中最有希望进阶化晶期的凝液期灵师。
    “对了，血残道友现在情况如何了？”女修忽的转过头来，开口问道。
    “听血河殿的人说。血残师叔伤势还没有复原，仍在闭关疗伤。”青年急忙答道。
    女修秀眉一皱，随即点了点头。没有再说什么。
    两人很快走出了阁楼，来到了前面的高台之上。
    女修的出现。使得高台周围聚集的散修顿时议论纷纷起来。
    “这位前辈背负长剑，应该就是此次登仙大会的负责人天月宗剑修张绣娘前辈了。”高台附近。越姓大汉对柳鸣说道。
    柳鸣如若未闻，面色有些怔然的看着高台上的白衣女子。
    越姓大汉奇怪的看了柳鸣一眼，不过识趣的没有多问，转身开始和手下的几个人商量着前去报名的事情。
    柳鸣终于收回了目光，脸上露出了一丝异色。
    当初与张绣娘在梦萦蛊虫幻化世界中历经的七世之缘，使他对此女一直有一种奇特的感觉。
    如今蓦然回首，已是百年之后，在此再次相遇，心中自然颇为唏嘘。
    说起来，天月宗一干弟子里面，除了乾如屏那个小丫头，他也就和此女有几分交情了。
    不过眼下的情况不便直接见面，他打算等会再找个机会去和此女见上一面。
    高台之上，张绣娘并未注意到柳鸣，对身旁的青年低语了几句。
    青年点了点头，踏前一步，朗声对着台下诸多散修说道：“登仙大会到今日为止，已经有超过三百名修士报名，大会前期报名便到此为止，明日开始擂台筛选，具体的过程等明日揭晓，诸位报名参加的道友今日养精蓄锐，准备明日的擂台之战。”
    此言一出，高台周围的散修们顿时大哗，嗡嗡的议论了起来。
    “这位天月宗道友，在下有几位好友也慕名登仙大会，不过到现在还没有来得及赶到这里，不知能否将报名时间延缓几日？”高台之下一个灰衫大汉扬声说道。
    “呵呵，诸位不必担心，此次我们云川联盟来此招收的弟子并不止此刻报名的三百余人，登仙大会还会继续召开下去，赶不上这一轮的，还有日后，不必心急。”青年呵呵一笑的说道。
    听到此话，台下众人顿时心安起来。
    “还有一事，想必诸位也都清楚，如今海族在大肆扩张势力，四处捕杀我等人族修士，云川联盟的高层决定在这双鳌岛建立一处据点。但凡是人族修士，只要身份青白，都可以作为我云川联盟的外事弟子留在此处，共同抵抗海族侵袭，供奉从优。”青年顿了一顿，继续朗声说道。
    高台周围的散修们闻言脸色一变，随即神色各异起来，只有小部分人面露兴奋神色，大声叫好，大部分散修看起来反而有些畏缩。
    青年将周围人群的神情看在眼中，眉头一皱，正要再说几句时，忽然远处一声长笑传来。
    “诸位人族道友，你们借个地盘招收一些弟子倒也罢了，如今竟然明目张胆在双鳌岛扩张势力，是不是太不将我等放在眼里了！”高台东侧某处远处，一群黑袍人气势汹汹的走了过来，一个阴测测的声音从领头之人口中响了起来。
    这些黑袍人大部分身材瘦高，白色的皮肤，眼睛呈现出一种诡异的蓝色，领头的人身体异常高大，身上的黑袍上绣着金边，显然身份和其他人相比高上不少。
    高台附近的散修人群一看到走过来的人群，脸色都是一变，急忙呼啦啦往旁边退去。
    “是精绝族的人！”越姓大汉看到来人脸色也是大变，急忙带着他的几人往后退了两步。
    “精绝族？”柳鸣脸色一动的问道。
    “他们是双鳌岛的原住民，在岛上也算的上是一个很强大的异族势力，族中有好几个凝液期的高手。”越姓大汉小声的说道。
    柳鸣闻言缓缓点头，目光一转，看向了黑袍人群之中，那里有几个人气息和其他人迥然相异。
    “原来是精绝族的族长，张绣娘见过了。”精绝族人走到高台附近，张绣娘一挥手，让银袍青年退了下去，缓声说道。
    “张道友客气了。”穿着金边黑袍的男子刚刚说话虽然嚣张，但面对张绣娘似乎仍有些畏惧，瞳孔微微一缩，有些不自然的说道。
    “族长似乎对我们云川联盟来到此地有些意见？”张绣娘眼眸中忽的闪烁起冰冷的光芒，一字一顿的说道。
    “哼，我精绝族可不管你们人族和海族的争斗，你们在此招募些弟子也就罢了，但是若想在此建立驻地却是万万不可。”精绝族长语气强硬的说道。
    “哦，我们人族可没有要和贵族交恶的意思，在此建立据点，也不过是为了抵抗海族而已。”张绣娘目光一阵晶光流转，淡淡的说道。
    “嘿嘿，你们人族话说的好听，可海族一旦知道你们在此的举动，必定会派人来攻打，到时候难保不会牵扯到我们这些双鳌岛的原住民。”精绝族长冷冷的说道。
    “哦，那族长言下之意，是想要如何？”张绣娘脸上似乎涌现出怒色，但很快消退了下去，沉声说道。
    人族在双鳌岛建立据点，可能还需要联合岛上其他势力抵抗海族，所以和精绝族倒也不能闹的太僵。
    “说来也简单，听闻云川联盟此次派来了三名灵师，都是云川大宗的精英，张道友更是一名剑修，想必实力惊人，我族有也有几人想要向三位讨教一番，来一场以三对三的斗法，若是你们赢了，不管是招收弟子还是建立据点我绝不再过问半句。但是如果你们输了，嘿嘿，那从今天开始，人族修士不得再踏入双鳌岛半步。”精绝族长嘿嘿一笑，冷冷的说道。
    张绣娘眼中精光一闪，上下打量了面前的精绝族长一眼。
    精绝一族在双鳌岛虽然有些实力，但其实力充其量也就和云川大陆一个大型修仙家族相仿，如今竟然敢公开和云川联盟直接对抗，实在有些出乎她的预料。
    周围的散修们闻言脸上也纷纷露出不满之色，纷纷大声喧闹起来。
    “什么，竟然要禁制所有人类修士进入双鳌岛，你们精绝族实在太过分了！”
    “就是，这里可不是你们精绝族的地盘。”
    “再说，我们只是散修，可不是云川联盟的人。”
    人群之中，柳鸣嘴角微微一勾，露出了一丝冷笑。(未完待续……)R1292
        
