 
 
    “柳……柳道友。”
    孔翔胥见此，眼中异芒一闪，连忙挤出一丝笑容，挥手打出一道法诀，包裹着他们的绿色光芒消散开来，露出了另外三个面带惊惶之色的天象境族人。
    “胥道友，你们这是要到哪里去？”柳枞阳似笑非笑的看着孔翔家几人，口中淡淡说道。
    孔翔胥神色一凛，柳枞阳面色虽然笑呵呵，但是其语气之中隐隐散发出一种肃杀之意。
    “柳道友既然已经击溃了皇甫世家和龙家，我孔翔世家也没有必要留下了，这魔渊塔内部宝物虽然不少，但我孔翔世家无缘消受，还是早些离开的好。”孔翔胥心中念头转动，口中飞快的说道。
    “是吗？我怎么觉得，孔翔道友几人很有留下的必要呢！”柳枞阳裂嘴一笑，眼中浮现出一丝奇异神色。
    孔翔胥脸色一变，正要做些什么之时，他们身后人影一花，金色魔尸的身影鬼魅般浮现而出。
    一股令人不寒而栗的恐怖气息从其身上散发而出。
    金色魔尸身形方一出现，大口一张，喷出一片金色雾气一散而开的笼罩而下。
    孔翔胥脸色大变，正要张开疾呼，一道暗红光芒从一旁激射而出，仿佛诡诈的毒蛇一般，瞬间抢在金色雾气之前击中了孔翔胥及其余几名天象境族人的身体。
    柳枞阳缓缓散去手中的红光，脸上露出冷笑神色。
    孔翔胥脸上神情一滞，全身仿佛被一下子定住了一般，丝毫动弹不了。
    下一刻，在孔翔胥目眦欲裂的绝望眼神之中，金色雾气一阵翻滚，将孔翔世家一行人笼罩在了其中。
    令人头皮发吗的“嗤嗤”声音夹杂着几声惨叫，随即一切很快消散开来，孔翔世家的几人也早已化为了几滩脓水，连法宝都没有留下，而金色雾气却变得更为明亮了几分，随即如长鲸吸水般没入了金色魔尸身上。
    金色魔尸身上金光消散，眉心处的竖眼也很快闭上。
    “多谢耀先祖出手，为我朔风王朝击杀了这些障碍！”柳枞阳急忙飞到了金色魔尸身前，躬身行了一礼。
    “你回去告诉柳家的当代家主，这样的事情仅此一次，下不为例！本尊在此处借助内渊的尸气和真魔之气修炼，如今已经一只脚踏入了永生境，如今只要再修炼数万年，便能以尸道进阶永生，所以在此期间，不要再来打扰于我！”金色魔尸冷冷的开口道。
    柳枞阳面色一凛，急忙诺诺答应下来，其身后的其余几名族人更是额头沁汗，连大气都不敢喘一声。
    金色魔尸身形一个模糊之下，再次回到了之前的墓碑所在位置，身上金光一闪，庞大的身体朝着地下沉去。
    “耀先祖，此次您既然已经出来，难道不想往魔渊塔中走一趟，就晚辈所知，魔渊塔中的浑天镜蕴含了永生法则，对突破永生境界可是大有助益的。”柳枞阳眼见金色魔尸又要重新潜入地下，急忙说道。
    “浑天镜……呵呵……本尊以自己明悟的法则冲击永生境，那种旁来之物对我无用！你们若想要此宝，便凭借自己的本事吧。”金色魔尸淡淡一笑，巨大的身体很快沉入了地下，消失无踪。
    地面上的裂缝也随之缓缓闭合，消失无踪了。
    柳枞阳脸上露出了遗憾的神色，金色魔尸实力如此之强，若然能够同行，魔渊塔中遇到的危险也就根本不值一提了。
    不过，金色魔尸已经将眼前的障碍全部清除掉了，倒也不用再着急了。
    “柳长老！”三名柳家天象境族人飞了过来，落在了柳枞阳身前，朝其拱手道。
    三人刚刚一场大战，实力又基本属于垫底的程度，此刻看起来都是身上都带了些伤，一个个气色都不是很好。
    “柳长老，眼下敌人都已经清除，我们现在是否要就这么进入魔渊塔？”一个红发天象境族人有些跃跃欲试的说道。
    “这魔渊塔中危险恐怕不下于此处的陵园，现在大家身上都有伤在身，我们先在此处修养两天，将状态调整至最佳后，再进入魔渊塔也不迟。”柳枞阳沉吟了一下，开口说道。
    “是！”三个天象境族人此刻对柳枞阳自然是钦佩之极，毫无二话的答应了下来。
    接下来的时间里，四人就在魔渊塔入口找了一处空地，席地而坐起来，静坐修炼了起来。
    远处一朵黑纹巨花之后，柳鸣，欧阳溟，还有不知何时出现的赵千颖被车患青光包裹，遥遥望着柳枞阳等人方向。
    另外，青光之中，浑天碑散发出灰白色的光芒，笼罩着一个昏迷不醒的紫袍人影，赫然正是皇甫玉魄。
    “想不到柳家隐藏手段如此之多，竟然在内渊之中早已埋下了这么一颗厉害的棋子。”柳鸣目光闪烁，淡淡说道。
    一旁的欧阳溟口中轻叹了一口气，心中似乎有些泄气。
    不说那金色魔尸，就是柳枞阳，他也远远不敌，就算进入了魔渊塔，他能够得到乾坤御雷环的可能自然也变得微乎及微，心中不由得大为沮丧。
    “柳兄，眼下既然柳家的人堵住了魔渊塔入口，我们也无法进入其中，还是先看看家师的伤势吧。”赵千颖看着皇甫玉魄昏迷不醒，有些焦急的说道。
    “也好。”柳鸣闻言点了点头，心念沟通魔天。
    黑白色光芒一闪，浑天碑浮现而出，表面散发出一股灰白色光芒，包裹住了三人和皇甫玉魄，随即浑天碑光芒一敛，带着四人的身形同时消失在了原地。
    几人距离魔渊塔距离颇远，加上魔天施法打开浑天碑产生的魔气波动极为轻微，并没有引起柳家几人的注意。
    不过魔天没有看到，数百丈处悬浮着一个灰色眼珠，将几人的情况，还有刚刚皇甫世家和金色魔尸的战斗过程看得清清楚楚。
    眼见浑天碑消失在了原地，柳家诸人也盘膝坐了下来，半空中的灰色眼珠眨了几下眼，表面灰光一闪，缓缓隐匿在了暗红色的雾气之中。
    浑天碑空间之中，柳鸣等人围在了皇甫玉魄身旁。
    柳鸣和赵千颖已经来过浑天碑之中，欧阳溟这还是第一次来到，目光朝着周围打量而去，眼中露出了几分好奇之色。
    皇甫玉魄此刻躺在地上，双目紧闭，断掉的双腿早已止住了鲜血，这个外伤对于一个通玄境存在根本没有什么，只要其恢复元气后，很快就能长出来。
    只是此刻不知为何，皇甫玉魄全身的皮肤呈现出漆黑的颜色，面容也显得颇为枯槁，看起来伤势非常严重。
    柳鸣目光微微一闪，之前皇甫玉魄重伤往柳鸣等人方向逃遁之后，赵千颖不知怎么通过山河珠得知了外面的情况，便央求柳鸣出手救下皇甫玉魄。
    原来，皇甫玉魄竟然就是她的授业师尊。
    柳鸣考虑了一下，便出手将几乎快要失去意识的皇甫玉魄救了下来。
    皇甫玉魄在见到赵千颖后，面色先是一喜，但随后还未开口说什么便直接陷入了昏迷，身体变成了现在这个样子。
    赵千颖脸上满是焦急神色，刚刚在外面为了怕被柳家之人察觉，她没有出手为皇甫玉魄治疗，此刻到了浑天碑空间，她再无顾忌，翻手取出了一大堆的丹药，符箓，拼命给皇甫玉魄服下。
    赵千颖身为魔皇之女，虽然是偷跑出来的，但身上带着的丹药符箓等治疗之物自然都是上等，不过一连给皇甫玉魄服下不少，身上也贴了一些治疗符箓，皇甫玉魄的伤势却丝毫没有起色。
    “你这样是没有用的，要先查清这位皇甫长老的伤因。”柳鸣翻了个白眼，阻止了赵千颖继续浪费丹药的举动。
    “柳兄莫非已经看出了什么？”赵千颖却是俏脸一喜，抬起头来看向柳鸣说道。
    她并非浪费丹药，而是检查了皇甫玉魄的身体后，根本无法发现她的病因，这才着急了起来。
    皇甫玉魄此刻肤色呈现漆黑颜色，看起来似乎是中了毒，可是她检查了好几遍，也没有查清是何种毒性，而且赵千颖接连给皇甫魄服下了好几颗解毒的极品丹药，其身上的漆黑之色却丝毫没有减缓。
    欧阳溟此刻目光也看了过来，看到皇甫玉魄此刻的情况，皱眉思索了良久，也是毫无头绪，不由得也看向了柳鸣。
    柳鸣眉头一凝，口中念念有词，掌心之中射出几道黑光，一闪即逝的纷纷没入了皇甫玉魄体内。
    片刻之后，他徐徐收回了手掌。
    “这位皇甫长老现在的情况，确实是中了毒，不过并非寻常的毒，而是一种古老的苦毒。”柳鸣淡淡说道。
    “苦毒？”欧阳溟皱眉，回想以前看过的各种优点毒物的典籍，没有听说过这种毒。
    “这种毒我在中央皇宫的皇家秘藏中看到过相关记载，这乃是上古时期的异毒，似乎和蛊毒有些关系。”赵千颖沉吟了片刻，忽的开口说道。
    “不错，苦毒其实便是一种名为苦心蛊的蛊虫提炼而出的一种剧毒，极为厉害，就是通玄大能不慎中毒也很难摆脱，更何况皇甫长老本就身受重伤。”柳鸣点头说道，脸色有些严峻。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














