 
 
    便在此刻，“嗖”的一声传来
    一道不太起眼的青色刀芒不知何时出现在了它的身旁，并闪电般绕着它的脖颈一转。,
    魔尸守卫怪吼一声，身体猛然朝着一旁跳去，结果它的身体刚刚跳到半空，脑袋便从脖子上掉了下来，庞大的身躯重重的落在地上，四肢动弹了几下，很快便不动了。
    青色刀光一闪，化为了一柄青色小刀，“嗖”的一声飞回了柳鸣手中。
    柳鸣轻呼了一口气，头顶的黑色法相虚影化为滚滚黑气，融入了他的体内。
    赵千颖和欧阳溟见此，也大松了口气，各自收回了法相，飞身落到了柳鸣身旁。
    “没想到这两头魔尸守卫比之前碰到的古魔尸还要厉害不少。”赵千颖看了一眼旁边的无头魔尸，目光又转向远处那个被柳鸣刺穿了眉心的魔尸，秀眉微蹙的说道。
    “这些魔尸守卫恢复能力极强我刚刚看到柳道友斩断了魔尸身后的那个黑色藤条，莫非是因为那东西的缘故”欧阳溟也是眉头紧锁，转头看向柳鸣，问道。
    柳鸣若有所思的点了点头，走到地上的那根断裂的黑色藤条旁边，蹲下身来。
    藤条的另一头没入了大殿地下，此刻断裂处仍然在缓缓渗出黑色的液体，看起来粘稠异常。
    “这究竟是什么鬼东西”赵千颖二人也走了过来，欧阳溟目光一扫黑色藤条，问道。
    “对了，此物和我们在陵园前碰到的黑色怪树枝条有几分相似”赵千颖想到了什么一般，忽的开口道。
    欧阳溟闻言一怔，随即也点了点头。
    “如果我没有猜错，这个应该也是巨树罕墨的触须，只是不知怎么却和这些黑色魔尸连接融合在了一起。刚刚是因为这触须暗中给那魔尸提供尸气魔气，那魔尸才会如此厉害，若是不将这触须先行斩断。恐怕这些魔尸根本杀不死。”柳鸣沉默了好一会儿，才低沉的徐徐说道。
    欧阳溟和赵千颖闻言脸色一变，他们二人虽然也早看到了魔尸身上连着的黑色触须，不过两人光是对付魔尸耗尽精力了。哪有空去管这个。
    “原来如此”赵千颖点了点头，正要说什么，原本软趴趴躺在地上的黑色触须忽的蛇一般抬起了头。
    “退开”柳鸣脸色一变，脚下猛地一点，身体朝着后面倒射而去。
    赵千颖二人脸色也是大变。朝着后方飞去。
    不过黑色触须似乎对三人完全没有兴趣，触须在半空中轻轻晃动，似乎在感应着什么。
    与此同时，不远处被柳鸣斩断的另一条触须也发生了相同的事情，仿佛一下活过来了一般，昂首翘起。
    嗖嗖
    两条黑色触须蓦然化为两道黑影，一闪即逝的没入了两头已经死去的魔尸体内。
    柳鸣脸色一变，似乎想到了什么。
    黑色触须没入魔尸的身体之后，魔尸身上立刻泛起了黑色雾气，将其包裹在了里面。
    黑色雾气之中。两头已经确实被击溃的魔尸守卫，身体猛地动弹了一下。
    “快离开这里进入通道，两头魔尸恐怕马上要复活了。”柳鸣身形一动，沿着盘绕向上的阶梯，飞速往上方的入口飞去。
    他一边急速飞驰，同时心中苦笑了起来。
    刚刚进入大殿的时候，他心中便存有一个疑问。
    柳家等人比自己早进入魔渊塔，此刻在一层没有发现踪迹，显然是早已进入了第二层了。
    但为何柳家的人从这里通过之后，竟然还留下了两头魔尸。原来这魔尸是可以无限复活的，看来都是那罕墨的触须搞的鬼。
    赵千颖二人在听到柳鸣的提醒后，也立刻意识到了这一点，急忙飞身跟了上来。
    片刻后。三人黑光一闪，先后飞入了通道入口之中。
    在飞入通道入口之前，柳鸣转首看了下方一眼，只见那头脑袋被打穿的魔尸已经站了起来，并且脖劲处开始浮现点点黑光，并有肉芽浮动。
    下一刻。他眼前一阵模糊，等他视觉恢复，发现三人出现在了一处黑色大殿之中。
    三人顿时松了一口气，但是很快便有紧张了起来，目光警惕的朝着周围打量而去。
    第一层便碰到了两头厉害魔尸，第二层谁知道有什么厉害的东西看守。
    三人所处的大殿异常宽阔高大，面积足有千丈之广，高也有二三十丈，是用一种奇怪黑色石块垒砌而成，周围的墙壁修葺的也是异常平整。
    大殿中竖立着不少圆形石柱，石柱上面标注着一些符文。
    除此之外，地面上还有一些坑洞和碎石等杂物，看起来痕迹非常新，其他的还有一些白色骸骨的残肢，四处散落在地上。
    除了这些之外，似乎没有什么危险的气息，三人提着的心很快放了下来。
    “这里便是第二层了不过看起来似乎是一座集会大厅。”欧阳溟目光朝着周围四下打量着，口中说道。
    “看来柳家的人刚刚已经从这里通过了，还和一种人形骸骨模样的怪物交过手。”柳鸣上前几步，捡起一根白色骸骨，打量了两眼，又随手扔掉，口中淡淡说道。
    “柳家的人并没有刻意消除气息痕迹，他们是朝着那个方向去了。”赵千颖闭目感应了片刻，忽的玉手一抬，指向一个方向说道。
    此处大殿四面尽头的墙壁上，有十几条通道，看样子通往四面八方，赵千颖手指所指的正是其中一条看似普普通通的通道。
    “事不宜迟，我们也过去看看吧。”柳鸣脸色一喜，此处无法使用神识探查，他无法感受到柳家人残留留下的痕迹，倒是赵千颖有那头黄色小兽，此刻应该是利用了此兽的神通。
    赵千颖二人没有二话，三人很快悄无声息的飞身没入了那条通道之中。
    此处通道用的却是一种青色石块，高和大殿平齐，足有数十丈，宽却只有数长，给人一种非常压抑的感觉。
    通道颇长，三人因为怕此处也有陷阱，走得比较慢，小半刻钟才到了尽头。
    通道尽头是一间数十丈大小的石室，石室中央是一座祭坛模样的石台，祭坛顶端赫然有一座石门，散发出幽幽黑光，赫然是一个通道入口。
    祭坛附近的地上也有不少战斗的痕迹，散落了一些骸骨残躯，应该是柳家人击杀了这里骷髅守卫，通过此处通道已经往魔渊塔第三层去了。
    “想不到这次却是全然不费工夫，便找到了第三层的通道”柳鸣脸色一喜，身形一动，便要直接飞上祭坛。
    不过他堪堪飞起，目光一瞥一旁的赵千颖及欧阳溟二人，动作便停了下来。
    “两位，怎么了”柳鸣见二人脸上都闪过几分迟疑神色，身体也没有动，于是开口问道。
    “柳道友，抱歉，不知能你能否可以在此地停留一段时间，这处大殿之中还有十几处通道，我想把他们都挨个探查一遍，所不定能找到一些有关乾坤御雷环的信息。”欧阳溟迟疑了一下，开口说道。
    柳鸣听闻此言，目光一闪。
    “小女子和欧阳道友一样，也想在此停留一下，或许此处有我想要的东西。”赵千颖也开口，有些歉意的对柳鸣说道。
    “是我心急了，两位的目的和在下不同，自然可以自由行动。”柳鸣微微一笑的说道。
    欧阳溟二人脸上一喜，对柳鸣拱手谢了一礼。
    “那请柳道友在此稍微等待一阵，我们去其他通道看看，好在此处面积不大，应该能很快探索完毕。”欧阳溟脸上一喜，口中如此说道，赵千颖也点了点头。
    “我也和你们同行吧，此处说不定还有其他危险，三人一起行动会比较安全。”柳鸣开口道。
    “多谢柳道友。”欧阳溟二人大喜，有柳鸣这个强者，自然能够安心许多。
    三人随即从通道中原路回到了大厅，随即商量了一下，走进了旁边紧挨着的另一条通道。
    这一条通道和刚刚三人进入的大同小异，沿途石路修整，周围石壁坚硬，一路上毫无异状。
    结果走了数百丈左右，通道忽的一弯，到了这里便是尽头了，前面赫然出现了一个黑沉沉的石室，黑乎乎的看不清情况。
    便在此刻，三人脚下微微一沉，随即前方石室中传出一阵喀嚓地声音，还没等三人反应过来，石室之中浮现出了点点绿光，随即上百道金光如同细雨般铺天盖地的激射而来。
    三人虽惊不乱，各自飞快展开了防御。
    柳鸣身上穿着雷泽纱所化战袍，身体倒也没动，只是袖子一挥，身上浮现出了道道金色电弧，整个人看起来恍如金甲雷神一般，身形一晃的挡在了最前面。
    “叮叮当当”
    一阵密集的脆响响起，那金光却是一根根金色的箭矢，柳鸣站在最前面，足有数十只箭射在了他的身上，劲道奇大，不过都被雷泽纱袍轻易弹开，掉落在了地上。
    这些金箭长有二尺，金光铮亮，朱翎钢羽，掩映生辉。
    大部分金箭打在了三人身上，也有一些越过三人，没入两边的石壁里面，钉在壁间，或是斜插地上，地面石壁纷裂，溅散满地。
    柳鸣目光在金色箭矢上一扫而过，落在了前方的黑暗之中。
    箭雨过后，“呼”的一声，前方石室之中燃起了数团火焰，照亮里面的空间。
    石室之中赫然站着一二十头白色骷髅，身体足有数丈高，眼中燃起两点绿色火焰，身上穿着破旧战甲，腰配战刀，手中都握着一张白骨弓弩。未完待续。~搜搜篮色，即可后面章节
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














