    一年后的一天。
    一座漆黑如墨的山坡之上。
    柳鸣盯着不远处断了一臂，鲜血直流的魔化蓝玺。
    而他也面色苍白，一副法力大耗养子，腹部一侧更有一个拳头大血洞，但表面却点点青光闪动，却没有半滴鲜血流出。
    几个呼吸之前，柳鸣利用自身作为诱饵，引诱身后尾随而至的蓝玺发动攻击。
    而他却棋行险招的利用赤色鳞片防御之力和一种缩骨秘术，在魔化蓝玺一只手掌插入其腹中瞬间，强行扭曲避开要害，并将其并手持灵剑瞬间斩出一剑去。
    如此近的距离，外加其利用自身强横肉身故意吸住对方手臂，即使蓝玺身形仿若鬼魅但也无法避开此斩，结果一条手臂就这般被其硬生生一斩而下。
    但柳鸣要不是立刻倒退飞出，并将一张早就准备好的符箓贴在自己腹部血洞上，恐怕也早就不支的倒下了。
    此种置之死地而后生，背水一击的手段，也是他最近才想出的，并且在经历几次实战后，还是第一次实施成功。
    他之前数次使用同样手段，因避让不及而被直接洞穿胸口的情景，仍历历在目。
    而柳鸣经过此前交手经验，也已经很清楚，蓝玺魔化之后只要不被贯穿头颅和身体重要部位，都是可以通过魔气填充缓慢修补，但像是断掉一条手臂这种情况，想要短时间内重新长出来所耗魔气却十分惊人，并不是一件容易之事了。
    这时，魔化蓝玺果然不愿意再消耗大量魔气修补肢体，对此却一声怪吼后，就气势汹汹的直接奔柳鸣一冲而来。
    柳鸣见此，袖子一挥，一溜金色沙砾从袖中一卷而出，在空中滴溜溜的一凝的化作数道金色光幕。挡在了身前，自己则朝不远处一座十余丈高的山丘脚下一飞而去，身影一个模糊后瞬间消失不见。
    虽然蓝玺失去一只手臂，实力大减。但层层金色光幕也仅仅支撑了片刻便化作漫天金沙消散不见。
    与此同时的山丘脚下，柳鸣一闪的显出身形，手中两枚黑色圆珠一搓之下，便合二为一的转动不停起来。
    而蓝玺破开沙幕后，只是神识略微一扫下，便面目狰狞的在空中一个加速，再次出现在了柳鸣面前。
    说时迟那时快，就在蓝玺身形方一出现之时，柳鸣单手便猛地往前一抛！
    “嗖”的一声破空声传出！
    黑色圆珠化作一道黑色残影的一飞而出，在空中滴溜溜一转之后。便化作一座七八丈高的黑色小山虚影，一落而下。
    魔化蓝玺见此，只是身形微滞的一个晃动，便轻易的躲开了小山。
    轰隆隆一声后，其前方地上便出现了一个数丈深的巨坑。
    正当蓝玺一声冷笑的想要跃过小山。再次往柳鸣冲来之时。
    柳鸣目光一冷，双手法诀一变，小山中突然闪出一道赤色红芒，一闪而逝的到了蓝玺身下处，并瞬间爆裂而开，掀起大片火浪的将蓝玺身影淹没其中。
    原来是先前柳鸣悄悄将赤色飞剑打入附近地面之下，此刻借助重水珠掩护。再则出其不意的催动法决让其自爆而开。
    蓝玺措不及防下，只能匆忙间催动身体上的魔气去抵挡，顿时破空中赤色火光与黑色魔气交织一团，化为一股惊人的黑红火柱，并从中传出数声怒极的大吼。
    柳鸣却丝毫没有停手之意，口中念念有词下。同时单手朝虚空中一指，黑红火柱周围突然金光点点闪烁而出，并顷刻间化作一张金沙沙雾的一卷而去。
    “轰“的一声巨响。
    蓝玺骤然冲出火柱，并一拳将对面卷来沙一击而散。
    但“嗖“ 一声。
    一个金色人影忽然从其身后处一闪而出，并一把将其紧紧抱住。却是那黄巾力士秘符所化金甲符兵！
    这时“嗤嗤“声一响。
    原本被击散的沙雾，顿时一个模糊的幻化成一条金色锁链一套而上，并瞬间将魔化蓝玺缠了个结结实实。
    蓝玺纵然一惊的拼命挣扎，但其如今只有一条手臂，并金甲符兵和落金沙所化锁链双重捆缚下，竟一时没有挣脱而开。
    与此同时，柳鸣却带着一连串残影的激射而至，两手一招的收回重水珠，并一把抓紧后，周身黑气滚滚而出，并化为两条黑色雾蛟和巨虎，接着两只拳头一晃，当即幻化出密密麻麻的拳影，直接奔蓝玺狂砸而去。
    一阵连绵巨响后，魔化蓝玺仿若断线风筝般的被重重击飞出去。
    同时柳鸣低声一喝下，身形再次一晃之下，就后发先至的又出现在了魔化蓝玺身前处，手臂一个模糊后，握着重水珠的拳头就一闪的直接捣入了对方身躯中，然后瞬间向后倒射出去，而将重水珠留在了对方体内。
    魔化蓝玺一声凄厉吼叫，就想要强行站稳身形，但就在这时，其体内重水珠一声轰鸣，当即化为一团黑光的爆裂而开。
    魔化蓝玺众人肉身强横无比，面对这从内而外的攻击，也瞬间化为一片血雨的毙命而亡，附近魔气也当即一同消失的无影无踪。
    柳鸣见此，长出了一口气，面上首次露出了一丝笑容。
    他虽然身负重伤，但这一次却是百余次对战中首次真正战胜魔化蓝玺并能最终存活下来。
    虽然此次激战，仍然有不少侥幸成分在其中，但仍然表明其实战能力比先前又有了惊人进步。
    他双目一闭后，神识中传来“嗡”的一声。
    ......
    时间过的飞快，转眼间又是两年过去了。
    这两年以来，柳鸣通过幻魔瞳与魔化蓝玺对战了足足有两百余次。
    直至最后的数十次对决时，实战经验有大大提升的柳鸣已经能做到十场之中险胜一场，同归于尽两场。
    至于剩余七场，他也能通过各种手段与魔化蓝玺周旋数十回合以上。
    这一日，柳鸣正盘膝而坐，脑海中在回顾着先前与魔化蓝玺一战中的破绽和漏洞。
    忽然神秘空间内一阵波动，其两耳又传来“嗡”的一声，两眼一黑之下，一阵天旋地转后，整个人就出现在了洞府的密室之中。
    骨蝎与飞颅也一齐出现在其身侧。
    此时，他灵海中的神秘气泡已经消失不见了，而浑天碑上的漏斗则再次倒转了过来，其上沙砾也开始缓缓的滴落而下。。
    柳鸣心念一动下，顿时感受一股股精纯至极的法力从灵海中沸腾狂涌而出，当即神色凝重闭上双目，掐诀调息起来。
    一旁的骨蝎与飞颅不是第一次见此情形了，当即静静的等候起来。
    大约过了一个时辰后，柳鸣神色一动，终于一脸轻松的再次睁开双眼。
    “主人！”
    骨蝎与飞颅见柳鸣醒来，顿时颇为欣喜的叫唤起来。
    “没事了，你们两个这一次也得到了不少好处吧。好了，先进来吧。“
    柳鸣闻言，轻笑一声的回道，接着一拍腰间皮袋，便放出一片黑色霞光，将骨蝎与飞颅一卷的收入其中。
    他吩咐二者在养魂袋中继续修炼后，便将精神力往体内一扫，感受了一下此刻体内所剩的法力，虽然比以前又精纯了许多，但修为也生生从凝液后期再次跌落到了凝液中期的水平。
    这让他不由得苦笑起来。
    看来接下来的一段时间，他还得设法尽快恢复法力才行了。
    好在现在他炼制冷凝丹的水平，已经到了一个极高的地步，而只要有源源不断的此丹供服食，相信很快便能恢复修为了。
    柳鸣想到这里，收拾了下心情，单手一翻，两张储物符便出现在了手上。
    神识一扫下，其中一张里面空空如也，此前存放的是在神秘空间炼制出的丹药，来到外界后自然消失无踪了。
    另一张储物符里面是此前准备的几份冷凝丹和金元丹的炼丹材料，还是原封不动的样子。
    柳鸣心念微转，当即便起身离开密室，往用作炼丹的石室走去。
    ……
    石室中， 柳鸣一脸平静的将一小瓶淡银色液体轻轻倒入进丹炉之中，随后翻手又取出一把药材丢了进去，再袖袍一挥的将鼎盖合上。
    他每一个动作都显得从容不迫，在神秘空间中，这一系列动作，早不知做了多少次，自然已娴熟之极了。
    做完这一切后，他伸出一根手指往鼎炉虚空一指，银光一闪下，炉下骤然升起腾腾赤红火焰，将鼎炉烧裹起来。
    随着时间一点点过去，一股淡淡的药香开始轻轻飘荡而开。
    柳鸣鼻翼微颤只闻了几口，便觉精神一振，眼中露出一丝欣喜神色。
    如此过了约莫一天的功夫，药香最终由轻淡渐渐的变为了浓郁。
    当药香浓郁到了某一程度收货，柳鸣眼中精芒一闪，突然手中法决一变，鼎炉下方赤色火焰瞬间熄灭。
    “开!”
    他一声轻喝，同时一道法决射出，准确打在鼎炉之上。
    银鼎轻微颤抖几下后，鼎盖就自行的漂浮而起，随着一阵白烟袅袅升起，一股清香之气随之扑鼻而来。
    只见丹炉之中，两颗拇指大小，银光灿灿的冷凝丹正静静躺在那里。
    ()
        
