    "嘿嘿,关某的确是一名中阶炼气士！否则又怎能一眼就看出小兄弟具有灵脉的事情."关老大自然不会提自己原本打算随手杀掉少年的事情,面上满是笑容的说道.
    "晚辈也没想到,自己也是一名炼气士."柳鸣喃喃说道,神色间隐约有行然.
    "小兄弟,你可知道炼气士只是灵脉者中的最低存在,以你年纪若能开启灵海的话,甚至可以拜入灵门,成为一名灵徒的."关老大见此情形,忽露出一丝诡异的说道.
    "灵徒?上门?"柳鸣眉头一皱,这两个名字自然也是头一次听说.
    关老大微微一笑,正想再解释什么的时候,远处草丛中脚步声一响,一个廲小之人提着一个大包裹走了过来.
    "谷老弟快些过来,见见这位杨兄弟,他竟然没有真正炼气士指点,完全靠自己修炼成的元力."关老大一见谷老三身影,当即冲其招了一下手,并大有深意的说道.
    "竟有这种事情,那可真是太好了."谷老三几步走了过来,一听这话,当即掩不住面上喜意.
    "晚辈见过谷前辈！"柳鸣不敢怠慢,躬身微微一礼.
    "呵呵,小兄弟不必多礼了.关大哥,我要买的东西,全都买齐了.这也是我懂的轻身之术,换做其他人的话,来回这般一趟怕要耽搁大半天时间的."谷老三连连摆手,将手中包裹冲关老大一晃后,有几分得意的说道.
    "我就知道如此,才会让你亲自去买的.对了,这里不是谈话之地,找一僻静之地再好好聊聊如何."关老大点点头的说道.
    柳鸣和谷老三当然没有反对意思,于是三人将东西略一收拾后,当即朝远离河边的方向走了过去.
    在经过附近一座堆满新土的土包时,柳鸣目光若有若无的扫了一眼.
    一般人无法发现什么异常,但是少年却闻到一股血腥味道,虽然十分淡薄,但却瞒不过不知经历过多少血腥杀戮的他.
    柳鸣心中自然一凛,心知里面所埋东西绝对和关老大二人有关,他们多半不是什么和善之辈,但对自己这般和颜悦色,恐怕另有什么名堂在其中的.
    一个时辰后,天色开始黯淡下来时,三人出现在一座废弃的土庙中,并升起了一堆柴火用来驱赶寒气.
    谷老三更是将路上随手打到的一只野兔,开膛破肚,直接架到了火堆上烧烤起来.
    三人则围着火堆坐成一团,不久后,一股让人食欲大开的烤肉香气一散而开……
    "所谓的灵徒,是指那些经过开灵仪式开启灵海成功的灵脉者,因为灵脉者年龄一旦过了十五岁,灵脉就会固化,就再也没有开启灵海的一丝可能,所以开灵仪式有严格的年龄限制.而只有开启了灵海的人,才有可能将元力转化为法力,才能施展和催动法术灵器,成为真正传闻中的仙人般存在.上门就是专门培养灵徒的宗门,世俗人一般根本不会知道,在各国更是拥有超然的地位.有些势力极大的上门,甚至有一言决定所在国家朝廷替换的莫大威势."关老大对眼前烤肉视若不见,反而侃侃而谈的给柳鸣揭开了一个神秘世界的大门.
    "能决定朝廷替换?朝廷都掌握着一队,怎会答应这种事情的."柳鸣倒吸了一口凉气,忍不住的反问道.
    "嘿嘿,这自然是实力决定一切的.那些上门中人可和我们这些炼气士不同.炼气士即使修炼的再厉害,面对大军,也顶多不过是多杀一些人,仍是死路一条.而那些灵徒灵师却拥有催使天雷烈焰和召唤鬼物傀儡等不可思议的本事,再加上还能飞天入地的,再多的军队也根本困不住他们.反而皇室和那些高官大臣,只要被上门中人盯上,却只能是死路一条."谷老三嘿嘿一声的说道.
    "但想成为灵徒就必须经过上门的开灵仪式,而每一场仪式都会消耗上门积攒多年的珍稀灵药,故而除了上门本身培养的灵脉弟子可以免费参加外,那些炼气世家子弟若想加入,都必须冲上门另外缴纳一笔惊人资源才能换取相关名额.不久后,就正好是大玄国一家上门举行开灵仪式的时期.
    "原来如此！"柳鸣双目闪过一丝若有所思的神色,却没接口什么.
    谷老三见此,却有些坐不住了,眼珠转了一转后,忽然用诱惑的口气说道:
    "小兄弟,你可想也成为上门中人,一瞪为灵徒的话,不但可以拥有飞天遁地的实力,而且还能寿元立刻大增,足可活到二百余岁无碍."
    "晚辈原先只是一名普通人,才知道自己是一名灵脉炼气士,怎敢奢望此种事情.再说,小子也从来不信天上掉馅饼的事情！"大出谷老三意外是,少年听了却摇摇头的说道.
    这话,顿时让谷老三一时无语.
    关老大见同伴如此心急模样,狠狠瞪了其一眼,略一沉吟后,才也冲少年说道:
    "小兄弟应该也看出一些吧.实不相瞒.我二人救你的确是另有目的的,但这对你的确也是一场天大机缘.你若是错过了,恐怕此生真要在懊悔中度过了.小兄弟可想要听上一听?"
    .[,！]
    "既然二位前辈都如此说了,那晚辈就先洗耳恭听了."柳鸣脸上看不出什么表情,口中却缓缓的答应下来.
    "事情是这样的,我二人都是炼气世家的白家仆从,这次奉命送少主白聪天去参加蛮鬼宗今年举行的开灵仪式……"关老大也是聪明之人,知道柳鸣已经对他们有所怀疑,当即不再有丝毫隐瞒的将事情经过和二人面临的杀身大祸缘由,全都一五一十的讲了出来.
    "没有办法,我二人才想出让小兄弟代替少主,去参加开灵仪式的办法.只要你去了,我二人不但可以免去杀身大祸,小兄弟也可得到一次莫大的机缘.这种机缘,可是不知多少世家子弟都苦求不得的.小兄弟遇难恐怕也不是碰到劫匪这般简单的事情,但只要成为了上门灵徒,世俗间还能有什么事情无法解决的."关老大凝重的说道.
    柳鸣听到这里,神色微微一动.
    "这开灵仪式应该十分危险吧,若是没有成功通过,又会怎么样?"
    "想要得到莫大机缘,自然要承担一定的风险,我相信小兄弟一定能通过的,就算真通不过也没事,不过是要在上门滞留一些年头,服些年苦役罢了."关老大面不改色,但却回答的十分韩.
    少年眉头微微一皱.
    他知道对方肯定没有说实话,但也知道就算追问也无用的.
    最主要的是,他的确对能参加开灵仪式之事动心了.
    在凶岛这般多年ri子,少年早就知道一件事,只要实力足够强大,就能做到自己想做的任何事情.
    而他心中一直埋藏的数件心事,更是需要足够强大的力量才有可能实现的.
    更何况就算他想不同意,面前这两名中阶炼气士恐怕也绝不会答应的.
    毕竟对方将这般隐秘之事都如实托出,他不配合的下场,恐怕只有一个‘死’字才帮他们守住秘密的."
    柳鸣心中翻来覆去的想了数遍后,终于心中有了决定:
    "好,晚辈可以答应此事了.不过小子话也挑明一些,此事肯定万分危险,我帮这一次后,就算报答了两位前辈的救命大恩了.另外要我去那蛮鬼宗,还希望两位前辈再答应两个条件."
    "只要小兄弟愿意替代少主去参加开灵仪式,就算再多条件,我二人也答应了."谷老三闻言,顿时大喜过望的说道.
    关老大略一犹豫后,也点了点头.
    "二位前辈知道,晚辈虽然体内有元力,但对炼气士其他功法根本不懂,所以希望二位能在路上传授给在下几种保命的手段.第二个条件,晚辈希望得到这位少主的符器.其身为少主,所用符器应该不会太次吧.这样晚辈在蛮鬼宗万一遇到什么事情,也能应付一二."柳鸣不客气的一一提出说道.
    "第一个条件好说,就算小兄弟不说,我二人也会倾囊传授所学的.至于第二个吗,那件符器威力极大,恐怕不是你这样初学者可以轻易掌控住的."谷老三露出了迟疑之色.
    "晚辈愿意尝试一下."柳鸣丝毫没有退让的意思.
    "这个……"
    "好,那件符器给你."一旁的关老大,在一咬牙后,直接开口的同意下来.
    谷老三闻言,虽然仍露出不舍之色,但最终还是没有再多说什么.
    "好,那就说定了,此后我会极力配合二位前辈的.不知贵少主叫什么,以后一段时间我就要用此名了."柳鸣点下头,追问了一句.
    "少主名叫白聪天,这些就是其生前所用物品,小兄弟先拿好了."谷拉三手臂一动,将身边带的巨大包裹一打而开,从中拿出一个小一号的白包裹来.
    柳鸣将此包裹一接过来后,当即一打而开,往里面看了一眼.
    只见里面赫然放着数件干净的换洗衣服,还有几件小饰物,以及一只非常显眼的黄色铜环.
    这铜环式样古朴,表面名印着一道道淡银色花纹,给人一种异常沉重的感觉.
    (今晚从威信平台中抽出的大奖得主,是名字叫‘观海云远’的书友,恭喜这位书友,请注意我索要邮寄地址的消息哦！昨天向大家诉苦了一番,结果威信人数真涨了不少,忘语实在谢谢大家！希望大家都能加入威信平台中,这样我们的威信书友数量才能早ri追上其他大神们.忘语和大家一起加油哦,会在新书期间尽量多存稿,把魔天记写的激ng彩万分！
    大家加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----")
    ;
        
