    热门推荐:
    妖艳少妇见自己的偷袭被轻而易举识破，眼中闪过一丝惊怒之色。W
    然而柳鸣却没有回头，而是身形急坠，脚下对着下方土黄色巨山猛地一踩，顿时一股巨力狠狠传在了黑脸中年人的身上，瞬间其从头至脚传来一阵骨骼爆裂之声，周身鲜血崩流，身体尽皆被掩埋在了土地之中。
    下一刻，伴随着一阵龙吟虎啸之声，数条漆黑如墨的龙虎虚影从柳鸣体表的滚滚黑气中狂涌而出，朝妖艳少妇冲去。
    妖艳少妇见柳鸣举手投足间便制住了黑脸中年人，自知不敌，一咬牙，浑身青光大放，化作一片青霞的就要倒退离去。
    就在此时，漫天的龙虎虚影却蓦然爆裂开来，化作漫天黑光飞快的往前一卷而去，速度之快，根本容不得妖艳少妇反应，瞬间将其罩入其中。
    但只是一息过后，一声尖锐的怪叫从黑色光球中传出。
    “噗”的一声，两颗森森獠牙从黑光中露出半截，再一撕扯之下，竟然将四周的黑光划出一个数丈大洞口，露出了一个阁楼大小青色蛇头，口中传来了妖艳少妇的声音：
    “阁下到底是谁，竟敢插手青蛇族和影狼族之事，难道就不怕……”
    结果话还未说完，柳鸣却一抬手，对着黑色光球方向虚空一指。
    那妖艳少妇所化的本体青蛇，只觉得浑身一紧。
    滚滚黑气从黑色光球中涌出，并滴溜溜一凝的化作一根根白色巨骨，交织之下。竟然形成了一座巨型骨牢，一把将其拖拽回了冥域空间之中。
    一阵噼里啪啦的撞击声。以及鬼呼蛇鸣之声，从冥狱中陆陆续续的传来。
    此种情形足足持续了半柱香的工夫。里面的动静才戛然而止。
    在此期间，瑶姬却兀自站在半空中没有离去，虽然她看不清柳鸣的面容，但望着那些龙虎虚影，美眸中却闪过一丝骇然。
    柳鸣袖袍一抖，黑色光球轰然溃散的化作滚滚黑色雾气，一条二三十丈长的青色巨蛇尸体从半空坠落，浑身伤痕累累，眼看是不活了。
    就在此时。下方却传来一阵剧烈的轰鸣声！
    一团百丈大小的黑色骄阳蓦然浮现。
    威力之大，竟连山河珠所化土黄色巨山也被震飞了起来，方圆百里的树木山石更是尽皆化为了齑粉！
    柳鸣一惊，连忙在身前祭出一层护体光幕，往上飞去。
    一团灰蒙蒙光团，却趁机从黑色骄阳中一闪而出，并以迅雷不及掩耳之势，带着一连串残影朝远处疾驰而去，速度之快。匪夷所思！
    却是那影狼族黑脸中年人自知无法脱离山河珠幻化的巨山，竟然自爆了肉身，将精魄逼出体外的逃遁而去。
    影狼族本就以速度见长，精魄速度赫然比本体还要快上不少！
    柳鸣眼见如此。正在犹豫是否还要追杀过去，耳边却突然传来瑶姬的声音。
    “多谢道友相助之恩！”
    柳鸣心中一动，单手一挥的将山河珠。苦轮剑都收了起来，缓缓转过身来。目光在瑶姬绝美容颜上扫过，眼神中闪过一丝异色。
    瑶姬美眸看着眼前的黑色人影。对方似乎没有回答她的意思，秀眉不由得微微一蹙，心中升起了几分戒备。
    “瑶姬，许久不见了。”柳鸣轻叹了口气，身上的黑气尽数散去，露出了他的真容。
    “是你！柳鸣……”瑶姬看清柳鸣容貌后，顿时失声。
    “的确是我。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    瑶姬脸上的惊讶缓缓敛去，眼中露出了复杂之极的神色。
    想当初在上界废墟，她糊里糊涂的**给了眼前的这个人类男子。
    她身为天狐一族的天之骄女，失去贞洁后的第一个念头就是将对方砍成十段八段，以泄心头之恨，但是却不知为何下不了手，最后却又鬼神神差的放过了对方。
    或许是因为她觉得此事错并不在对方，而且对方当时也助她良多，也或许这个人类男子当时修为稍弱，但是骨子里却透出一股无法言喻的倔强，日后真的有望能够匹配上自己，她才会在分别的时候，说出了那样的话。
    但是此时此刻，对方真的出现在自己眼前，并于危难之际救了自己时，瑶姬心中忽的泛起一阵自己也说不出的感觉。
    “你不是中天大陆的修士，怎么会在这里？”片刻之后，瑶姬才轻吐了一口气，缓缓问道。
    “现在不是说话的时候，又有追兵过来了，快走。”柳鸣目光朝着远处的一个方向看去，脸色微沉的说道。
    瑶姬闻言一惊，神识瞬间扩散开来，但是并没有发现柳鸣所言的追兵的踪迹。
    但在下一刻，她神识感应范围的极限处，隐隐浮现出了一丝驳杂的法力波动。
    瑶姬倒吸了一口凉气，惊讶的看了柳鸣一眼。
    她当年在上界废墟之中经历了九尾天狐的传承，单论精神力，就是和天象后期的修士相比，也不逊色多少，但是柳鸣的神识覆盖的范围，似乎还在她之上。
    柳鸣没有再说话，单手一挥，一股黑气包裹住了瑶姬的娇躯，同时一道紫色剑光托起了两人的身体，朝着远处疾驰而去，几个呼吸之间，便消失在了天际。
    瑶姬脸色微红，不过很快恢复了过来。
    这是她第二次被对方如此亲昵的带着逃跑了，上一次是在上届废墟面对天象境魔人时。
    此时此刻，相似的一幕再次出现，让其心中再次泛起了丝丝无以名状的涟漪。
    周围的一切风景都在飞速倒退，但是柳鸣似乎还嫌不够快，背后银光一闪，浮现出了两只肉翅，微微一扇，遁速再次大增了近半。
    “往北边走，赤水河那里有血藤族的人接应我们。”瑶姬犹豫了片刻，对柳鸣说道。
    柳鸣闻言一怔，随即脑海中浮现出了附近的地图，很快找到了赤水河的所在，便点了点头，遁光一转，偏离了一个方向，继续飞遁而去。
    就在柳鸣两人离开后半刻钟，一艘十余丈大小的黑色狼形飞舟疾驰而来，停在了刚刚战斗的地方。
    七八道人影从飞舟之上落了下来，为首的是一个身着黑色锦袍，头发乱糟糟的中年男子，赫然有天象中期的修为，除此之外，还有一个天象初期的蒙面少妇，而之前从柳鸣手中逃走的黑脸中年人的精魄也在此处，其余的人都是一些真丹境妖修了。
    乱发中年人目光落在了下方狼藉的地面，看了几眼后，脸色渐渐凝重起来。
    “极蒙，当真是一个忽然出现的陌生人击杀了青蛇一族的青恬，还毁了你的肉身，将那个瑶姬救走了？”蒙面少妇也朝周围看了几眼，转首对黑壮大汉说道。
    “这种事情，我岂会说谎。若非那人忽然出手偷袭，我岂会着了他的道，肉身被毁的大仇，我非得亲手报不可。”黑脸中年人精魄中传来咬牙切齿的声音。
    乱发中年人闻言，有些不屑的看了黑脸中年人一眼。
    “影尧长老，你可是看出了什么？”蒙面少妇问道。
    “从这里的战斗痕迹来看，救走瑶姬的那人实力确实不容小觑。不过圣王严令，一定要将瑶姬此女带回去，那么不管那人是谁，有什么背景，我们都要完成圣王的命令。”乱发中年人淡淡的说道。
    其他人闻言神色一肃，都点了点头。
    “现在不能耽搁时间了，立刻追上去。极蒙，你能够感知到他们的位置吗？”乱发中年人问道。
    “没有问题，那人虽然躲过了我自爆肉身的一击，但身上还是带上了我的气息，不管他飞出多远，我都能感知到。”黑脸中年人精魄说道。
    乱发中年人点了点头，所有人立刻登上了黑色狼型飞舟，一个模糊，朝着前方疾驰而去。
    等他们走远，半空之中粉红光芒一闪，一道曼妙的人影浮现而出，管其模样，赫然正是狐魅。
    不过她的身体看起来有些透明，不似实体一般。
    狐魅朝着影狼族飞舟飞遁的方向看了一眼，脸上闪过一丝阴鹜，随即身形一动，再次化作一道粉色幽影，无声无息的跟了上去。
    柳鸣施展御剑飞行之术，再加上兽甲诀加持，一路飞驰了足足两个多时辰，才渐渐放缓了遁速。
    他已经飞出了相当长一段距离，期间还变幻了好几次方向，若是没有特殊手段，后面的人肯定无法追到他们的，而且两人此刻距离赤水河也已经不远。
    瑶姬此刻盘膝坐在苦轮剑之上，身上被一层红色霞光笼罩。
    她长吐一口气浊气，脸上红光闪动，随即睁开了眼睛，身上的气息看起来已经缓和了很多。
    “怎么样，没事了吗？”柳鸣站在瑶姬前方，眼神一动，出言问道。
    “好的差不多了，多亏了你的丹药。”瑶姬站了起来，神色微松说道。
    柳鸣一笑置之，眼睛朝着前方看去，只见视野的尽头隐隐能看到一条赤红色巨大河流。
    “你和血藤族约定碰面的确切位置在哪里？那些人靠得住吗？”柳鸣淡淡问道。
    “母亲大人和血藤族圣王交情不错，想必血藤族派来的人，应该是靠得住的。”瑶姬闻言一怔，随即告诉了柳鸣一个具体地点。
    柳鸣取出了一块地图玉简，很快找到了瑶姬所说的地点，赫然就在不远处了。(未完待续……)I1292
        
