 
    “恐怕不止如此，看这高赫家族的令牌，这人恐怕是高赫家族的直系子弟。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣听闻此言，暗自吸了一口气。
    他即便对于万魔大陆再不了解，但一名天象级直系弟子对于一个家族意味着什么，还是十分清楚的。
    “如果我是你，会立刻带着那头蝎子，赶紧离开这里，跑的越远越好。”魔天的声音再次响起。
    柳鸣点了点头，目光落在了地上的几件魔器，法宝之上。
    “这些东西你最好也不要拿走，据我所知，高赫家族最为擅长的就是追踪。你之前收起来的魔晶，灵材还不要紧，但是这些魔器法宝必然都沾染了这个黑袍小子的气息，你带在身上，高赫家族的人便能够以此轻而易举的追踪到你。”魔天继续说道。
    柳鸣轻叹了口气，没有碰黑袍男子的几件法宝，只是挥手取过了红发青年的储物法器，将里面的魔晶，灵材等东西拿走，但凡是其中祭炼过的东西，也都悉数扔在了此地。
    他手臂一动，数颗火球落在了黑袍男子二人身上，将两人的尸体烧成了灰烬。
    柳鸣做完这些，确定周围没有留下有关自己的蛛丝马迹后，身形一闪，飞入了地下洞穴之中。
    片刻之后，一道黑光飞射而出，闪烁了几下，消失在了远处的天际。
    ……
    柳鸣飞遁而走后没过多久，数道明亮遁光从远处疾驰而至，一敛的现出了七八个人影，落了在了洞穴附近。
    为首的赫然是三个魔人修士，一高一矮两个黑袍老者，还有一名红衫少妇，每一人都散发出天象境的庞大气息。
    三人看到附近的战斗痕迹和地面上散落了数件法宝，神色难看之极。
    “这是夜少爷的九牟弑鬼刀，绝对没错！”高个黑袍老者拿起了黑袍男子的黑色鬼头大刀，沉声道。
    矮个黑袍老者此刻手中朝地面一拂而过。黑气一卷的将黑袍男子的其他几件法宝捡了起来，两人对视了一眼，脸上都铁青一片。
    红衫少妇挥手发出一道红光，卷起了红发青年的几件法宝魔器。放到眼前检查了一下，脸色也变得铁青起来。
    高个黑袍老者口中念念有词，眉心之中飞出一片晶莹精光，照射向了周围。
    片刻之后，老者睁开了眼睛。口中艰难的说道：“这里有很强的怨气和死气，恐怕夜少爷和火笛公子已经……”
    “是什么人干的？夜少爷的实力已经堪比天象后期的修士，再加上火笛公子，难道是通玄大能下的手？”矮个黑袍猜测道。
    另外两人闻言，脸色也是一变，目光朝着周围看去，脸上露出了惴惴不安的神色。
    若真是通玄大能出手杀了黑袍男子两人，他们三个在这里也非常危险。
    便在此刻，高个黑袍老者身上光芒一闪，一面乌沉沉的古镜一闪而出。镜面上流光一转，浮现出无数拳头大小的黑色符文，接着一个修长的男子身影在符文中缓缓浮现而出。
    修长男子全身被一层淡淡的黑光笼罩，只能隐约看到其脸上容貌，看起来是一个异常年轻的男子模样。
    “拜见魇尊！”高矮黑袍老者二人见状立刻俯身，对着修长身影拜倒了下去。
    一旁的红衫少妇和远处的几个魔人修士也急忙俯身行礼。
    “家族的命殿之中，夜儿的本命之火已经熄灭，家主让我问问你们，这里究竟发生了何事？”修长男子淡淡的说道。
    “启禀魇尊，夜少主和火笛公子在东芦山脉不知被何人击杀。属下等赶到的时候，敌人已经远遁逃走。”高个老者急忙将现场的情况说明了一番。
    “原来如此，看来敌人对我们高赫一族相当了解，将夜儿的身份令牌。法宝魔器都扔在了这里，是个相当小心之人。不过他若是以为这样就能平安无事，那就太小看我高赫一族了。”修长男子冷笑一声，单手一抬，五指蓦的一张，一个白色光圈从其手中扩散了出去。
    光圈瞬间扩散开来。将整个山谷都笼罩在了其中。
    白色光圈的笼罩之下，周围的地面，虚空似乎都被赋予了生命一般，微微跳动了起来，原本空无一物的虚空，地面上浮现出了一缕缕的灰白色气体，以及金色的剑芒残辉。
    修长男子脸上露出一丝笑容，手中一动，白色光圈迅速的缩小，同时也将灰白色气体，金色剑芒也被聚拢了过来。
    白色光圈最后化为了一个巴掌大小的符箓，隐隐能够看到一些灰白色的气体以及金色剑芒被封印在了里面。
    “魇尊的搜天索地大法果然精妙无比，任凭那个凶手如何狡猾，也决计逃不出大人的手掌心。”高个老者恭维的说道。
    “从这个气息来看，凶手应该是一个天象境修士，而且应该是一个造诣不浅的剑修，同时还似乎精通幻术。”修长男子看着手中的符箓，面露一丝沉吟之色，口中缓缓说道。
    在场的三个天象修士闻言，脸上都露出了吃惊的神色。
    “不过在这里残留的气息已经消散了大半，凭借采集到了这么一点气息，我真身不在，你们也无法追踪。不过我记得你身上带着族中的十地罗盘，凭借着一点残余气息应该能大致感应到那个凶手的位置。”修长男子对高个老者说道。
    高个老者一怔，随即立刻点头，挥手取出了一块巴掌大小，通体呈灰色的罗盘，表面均分成十份，上面铭刻着十个古怪的魔文。
    修长男子见此，二话不说的挥手发出一道法诀，灰色罗盘上浮现出一道灰色光柱，一枚枚玄奥符文在光柱中浮现而出。
    修长男子将手中的符箓扔进了灰色光柱之中，符箓上立刻燃起了灰色的火焰，仿佛在燃烧一般，罗盘颜色陡然发生了变化，化为了灰白之色，同时带了一点金光，同时罗盘中间的指针飞快的旋转起来。
    但是好一会之后，罗盘的指针还在飞快的旋转，丝毫没有停下的意思。
    修长男子脸色不禁有些难看起来，高矮老者二人互望了一眼，也连忙低下了头，连大气都不敢喘一下。
    “啪”的一声轻响，罗盘上的符箓此刻终于燃烧殆尽，碎裂开来。
    “那凶手异常机警，行凶之后立刻远遁，此刻已经飞离了十方罗盘所能感应的范围。你们继续在东芦山脉附近寻找凶手的踪迹，我这边让家主颁布追杀令，胆敢伤害我高赫家族嫡系子弟，定然要让其付出血的代价。”修长男子面色难看的对高矮老者吩咐了一句，便身形一个闪烁，就此消散开来。
    高矮老者答应了一声，等修长男子消失之后，一行人立刻架起遁光，朝着东芦山脉之外飞去。
    “两位道友，我火家火笛少主也被那个凶手击杀，若是高赫家族找到了那个凶手的讯息，还请通知我们一声。”红衫少妇见此，连忙出声对两个老者说道。
    火家是高赫家族的一个附庸家族，扎根于东芦山脉附近，规模虽也不小，但自然远远不如高赫家族了。
    “焰仙子放心，火家在东芦山脉一带人脉广阔，搜查凶手一事还要请你们帮忙的 。”高个老者说道。
    红衫少妇自然点头，几人加快遁光，转眼间消失在了天际。
    ……
    这时的柳鸣，在离开东庐山脉后，化作了一道金银两色的遁光，一路往北狂奔而去。
    他不惜催动虚空剑丸施展御剑术，在银色肉翼的加持下，速度自然惊人无比，一口气足足飞出了五六万里，才渐渐缓下速度。
    接下来的时间里，为了躲避可能会循迹追来的高赫世家之人，他丝毫不敢放松，时刻紧绷着神经，并不时转变方向，专门挑一些偏僻的路径。
    如此花费了半年时间后，终于有惊无险的来到了万魔大陆北部偏远之地，藏州。
    藏州境内山脉杂陈，常年积雪皑皑，放眼望去，赫然是一片白茫茫的素裹世界。
    柳鸣此刻悬于半空中，望着前方绵延万里的一大片山脉，面露一丝沉吟之色。
    这里是藏州的边境，沱藏山脉，远远看去，可以看到山脉中隐约坐落着有大小十几座城池或是庄园，彼此之间都相隔甚远，或明或暗的布下了不少暗哨或是法阵禁制。
    在这些城池或是庄园周围，还有不少身着各色甲衣的魔人卫士，往来巡逻不停。
    柳鸣观察了片刻后，肩头青光一闪，身形骤然化作一道淡淡的青光，紧贴着地面朝山脉深处飞去。
    以其如今的修为，再加上车患图腾的护持，自然一路无阻的长驱直入。
    一炷香后，他身形一晃的出现在一座规模颇为宏伟的大型庄园附近的一座山头上。
    远远望去，庄园外的城墙上，一杆迎风飘摇的幡旗上，铭印着一个斗大的“青”字。
    柳鸣突然袖袍一扬，一道黑色符箓一闪而出，在半空中滴溜溜一转下，就化为一道黑光激射而出 ，一闪即逝的消失不见了。
    他做完这一切后，便自顾自的在山头盘膝坐下，闭上了双目。(未完待续。)
    (，，、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








