    柳鸣此刻脸色有些疲惫，炼丹耗费的精神，绝不比一场大战少。【】
    所幸他向赵千颖此女要了第二颗升仙果，毕竟此丹作为高阶丹药，炼制并不容易，他有六神鼎的情况下，第一次还是失败了，结果第二次运气不错，阴错阳差之下，竟出了两枚地品丹药，这让其欣喜不已。
    “以我的经验来看，此丹丹气外放，时间一长，恐怕药效有失，建议还是尽早服下为好。”他说着，他将两支玉盒盖上，一支递给了赵千颖。
    赵千颖接过玉盒，点了点头。
    两人商量了一下，决定还是进入山河珠空间后再服下，毕竟这升仙丹具体有何药效，两人还不太清楚，而且无人护法的话，万一被人发现，恐怕会有危险。
    为了不打扰皇甫玉魄修养，两人进入了另一个山河珠空间，各自隔开一段距离，盘膝坐了下来。
    柳鸣呼吸吐纳了许久后，打开手中玉盒，将升仙丹吞入口中，顿时一股比之前浓郁数倍的奇香之气在五脏六腑弥散开来。
    他神色一动，连忙默默运转法力，包裹住了丹药。
    升仙丹很快化为了一股暖流，融入了柳鸣体内。
    下一刻，他觉得浑身暖洋洋的，身子好像化作轻烟般，有一种飘飘欲仙之感，仿佛整个人要飞升上天一般。
    柳鸣做了一个梦，梦到自己似乎飞升到了九天仙境之中，仙境之中灵气浓郁，祥鹤飞舞，云气飘飘。
    周围还有一个个仙蛾环绕飞舞，此外，他似乎在云雾缭绕间，看到了珈蓝，叶天眉，瑶姬等人的身影。
    三女或是抚琴，或是吹笛，舞蹈，身形忽闪忽灭，环绕在他周围。
    此刻的他，心中充满了无限的满足，似乎世间再无一丝一毫的担忧让其挂怀。
    这般美梦，实在是让人不忍醒来。
    ……
    不知过了多久，当柳鸣终于从梦幻中清醒过来后，却发现触手之处，竟然一片温热滑腻。
    他心中一个激灵，立马起身睁眼一看，眼前一幕却让他完全惊呆了！
    自己不知何时已全身**的躺在地上，而双臂怀抱着一个紫发披肩的绝色美人。
    而此女此时却是美眸紧闭，满面享受之色的跟自己躺在一起，玉体横陈，嘴里兀自喃喃呓语，而下半身跟自己纠缠在一块，好似意犹未尽。
    春色无边，美人似玉，此女不是赵千颖却又是谁？
    他这一惊非同小可，立马推开怀中玉人，站了起来。
    赵千颖受到推挤，娇躯一震，这才缓缓睁开了美目，悠悠醒转了过来，不过眼中兀自带有迷离之色。
    当其惺忪的双目看到眼前情景后，心中猛地一惊，彻底清醒了过来。
    但见自己竟寸缕不着，以这种羞人的姿态躺在地上，而不远处的一个五官普通，面色苍白中带有几分潮红的青年男子，也是浑身**，怔怔望着自己。
    “啊！”
    赵千颖尖叫一声，不胜惶恐之下，身上紫光大放，一阵紫气缭绕，将身体笼罩起来，只是影影绰绰，更有几分艳光四射。
    柳鸣见状苦笑一声，立马转过身去，身上青芒一闪，化作一件青袍，将**的身躯遮盖住了。
    心下也是奇怪，这升仙丹难道还有催情之效？
    魔天这家伙恐怕知道，事先不对自己言明，好让自己出糗一番，对此柳鸣心里也是哭笑不得。
    心念未已，那边赵千颖也已经穿好了衣服，只是神情之间极为愤怒，一双动人美眸中好似要喷出火来，那种要杀人的悲愤眼神，即便是柳鸣，也阵阵心惊！
    柳鸣不知何时已恢复了本来面貌，赵千颖起初没有察觉，但此刻感受到那股熟悉的气息，自然知道眼前之人正是柳鸣了。
    “我杀了你！”
    她娇叱一声，左手紫气缭绕，单手一挥，一道数十丈长的紫色光刃激射而出，朝着柳鸣斩去。
    她身为魔皇之女，身份尊贵，对婚嫁之事极为重视，更何况是男女之事。
    这次居然稀里糊涂把元阴之身给了柳鸣，自然羞愤欲死，心中升起的第一个念头，就是要找柳鸣拼命了。
    “赵姑娘，此事绝非在下蓄意所为，我也不知为何会……”柳鸣身形一晃，闪身躲了过去，口中苦涩难言。
    “闭嘴！”赵千颖面色羞愤之极，直接打断了柳鸣口中的解释之词，两手连连挥舞，一道道紫光激射而出，雨点般朝着柳鸣激射而去。
    柳鸣自知有些理亏，自然不愿还手，只是凭借精妙身法躲闪。
    以柳鸣此刻的实力及修为，即便是天象境巅峰全力施为之下都未必能触及其分毫，更何况此女仅仅天象境初期的修为，又身处在这洞天山河珠之中。
    赵千颖眼见攻击碰也碰不到柳鸣，俏脸一怒，玉手一挥，口中念念有词，那个紫色大鼎浮现而出，无数紫色细丝从中激射而出，化为一张亩许大的紫色巨网，朝着柳鸣笼罩而去。
    “赵姑娘，这里是在我的山河珠之中，你不可能把我怎样的，还是先停手吧。”柳鸣叹了口气，单手一挥，大片黄色雾气从空间中的黄色山峰中滚滚涌下，反而将紫色大鼎连同那些紫色细丝悉数包裹在了里面。
    赵千颖见此心中惊怒更盛，玉手一挥，紫色大鼎光芒大放，绽放出刺目的紫光，竟然一下将周围的黄色雾气撕裂开来，飞回了她的手中。
    “咦！”
    赵千颖一怔。
    就在这瞬间，她感觉自己凝聚法力的速度比往常快了不少。
    她收起左手，凝神感应，立刻发现自己竟然不知不觉突破了初期瓶颈，进入天象中期，法力也凝厚了一倍有余。
    她心下一喜，心中羞怒之意便淡了几分，没有继续发动攻击。
    柳鸣见状，目光也是一闪，凝神感应之下，脸上也露出一丝喜色。
    他能清洗的感觉到自己法力大进，已然达到了天象境中期巅峰，而且已经一只脚踏进了后期境界，如果继续闭关修炼，相信不用五年肯定能够进阶天象境后期了。
    升仙丹果然如魔天说的那般有效，而且效果非凡，远远超过魔天所说的三成了。
    “赵姑娘，相信你也感觉到了修为精进。看来应该是这升仙丹不但能够让人法力大进，还有迷人心智的效果，所以我们才会……”
    “你……你无耻！”看到柳鸣将责任推的一干二净，赵千颖咬牙切齿地说道，不过她没有继续动手。
    她也不是傻子，此刻心中已经隐隐明白，此事罪责不在柳鸣，但事关自己清白之身，她怎能咽下这口气！
    “赵姑娘，你的心情我也并非不能理解，但是事情已然发生，我们继续打下去也无济于事。”柳鸣眼中光芒一闪，看了赵千颖一眼。
    赵千颖哼了一声，双目死死盯着柳鸣，并没有开口。
    “如果赵姑娘愿意下嫁于我，柳某离开魔渊之后，会立刻去中央皇城，向魔皇大人提亲的。”结果柳鸣接下去却说出一番信誓旦旦的话语来。
    “闭嘴！谁说我愿意嫁给你了！”赵千颖双颊之间立刻涌起一股潮红之色，眼中又冒出了一团火，大吼道。
    柳鸣听闻此话，静静了看了赵千颖一会，点了点头，对赵千颖共收到：
    “呵呵，是柳某痴心妄想了，赵姑娘身为魔皇之女，自然看不上我这种小人物的。关于刚刚的事情，实在是弄巧成拙，还请赵姑娘谅解。”
    在这赵千颖之前，和他有牵扯的女人已经有三个了，而且他对那三个女子都自觉非常亏欠，不想再沾染这类感情债，只能耍一个心眼，欲纵故擒之下，试图蒙混过关。
    赵千颖看到柳鸣这般神情，不知为何，心中隐隐有些不舒服，不过她仍是强行克制自己没有动手。
    就算她进阶到了天象中期，和柳鸣相比，实力仍然存在极大差距，继续打下去的确只能自取其辱。
    “好！这件事就到此为止，就当是做了一场梦，以后你我都不要再提及了！”赵千颖深深的呼吸了一下，开口说道。
    “好。”柳鸣点了点头，口中答应了一声。
    赵千颖眼见柳鸣回答的这么干脆，似乎有些迫不及待，心中忽的泛起一阵苦涩之意。
    “你先让我离开这里吧。”她平静了一下心绪，幽幽的开口说道。
    柳鸣闻言，心中轻叹一声，一挥手，两人身形一闪，下一刻便同时出现在了柳鸣那间洞府之中。
    一时间，两人相顾无语，气氛有些尴尬起来。
    “赵姑娘，此刻皇甫长老还没有醒来，你刚刚进阶，还是尽力巩固一下自己的境界为好。”半晌后，柳鸣看了赵千颖一眼，打破沉默道。
    结果柳鸣不提皇甫玉魄还好，一提皇甫玉魄，赵千颖立刻美目圆睁，俏脸凝霜，满是煞气的厉声叫道：
    “你还不快把师尊还我！”
    “皇甫长老需要静养，还是让她待在我的山河珠中好好休养一番为好。”柳鸣不待赵千颖说话，心念电转之下，如此回道。
    眼下能尽快离开外渊的希望全在皇甫玉魄身上，柳鸣自然不会给她，万一这两人单独出去了，根本不带上自己，他岂非被独自遗弃在这魔渊之中了。
    虽然距离魔渊结束没有几个月时间了，但在此期间，万一那诡异的擎天巨手再次出现，自己可没有那种自信能再次躲过的。
    ...
        
