    “毕竟我现在寄宿在你的体内，若是你生了什么意外，我也有麻烦的。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣眉梢一挑，没有再说什么，手中浮现出一阵黑气，包裹住了浑天碑。
    “浑天碑乃是一件洞天法宝，你用寻常手法是不可能炼化的，先收起来吧，等过一段日子我再传授你专门的祭炼秘术。”罗睺看到柳鸣的动作，有些嗤笑的说道。
    柳鸣目光一闪，翻手将浑天碑收了起来。
    “对了，魔天前辈，我有一事想要请教于你。有关洞天法宝，我听说过不少，也曾经亲眼见过一些，只是不知道其与寻常法宝到底有何区别？”柳鸣微一沉吟，话锋一转的问道。
    “什么？你连洞天法宝都不知道，罗睺以前没有和你说过不成？”魔天脸上露出诧异神色。
    “这个，在下确实不知。罗睺前辈也从未和我提过，还请前辈指教。”柳鸣说道。
    魔天脸上露出不可思议的神色，旋即摇头一笑的说道：“洞天法宝只是法宝中的一个特殊存在罢了，因为本身都自带空间，威力远寻常法宝，才会冠以此名。”
    柳鸣听闻此话，点了点头，回想他以前见过的洞天法宝，确实如魔天所言都自带空间，尤其是南荒傀帝的诡漠，更是可以让沙族在其中生存。
    “一般而言，修士修为通玄后，便可拥有割裂虚空的能力，此时才能炼制属于自己的洞天法宝。当然，洞天法宝也分为不同的等级。从一品到九品，九品之上还有绝品洞天法宝。比如说囚笼。它便是一件绝品洞天法宝，而浑天碑则是一件八品的洞天法宝。”魔天倒也没有隐瞒的直接说道。
    “原来如此……”柳鸣露出一丝若有所思的神情。他没有想到，洞天法宝竟然还有这等品级之分。
    “洞天法宝功效千变万化，甚至可以融入持有者所明悟的一丝法则之力于其中。就拿浑天碑来说，它的主要功效便是幻术之道，而囚笼则具有极为强大的困禁之能……”魔天继续侃侃而谈。
    柳鸣初次听闻这等秘闻，不禁听得津津有味。
    “不过话说回来，只要符合某些特定条件，天象修士也不是不能够炼制。比如，你的那一套山河珠。其本身已拥有不小的空间威能，可以说已经具备了进阶洞天法宝的潜质，只不过还需要很多珍惜材料和特殊的祭炼手法罢了。”魔天看了柳鸣一眼，又补充道。
    柳鸣闻言，顿时心中大喜，不过只是一瞬间的功夫，立刻恢复了常态说道；
    “不知这山河珠若是炼制成洞天法宝的话，可有什么方法？”
    “嘿嘿，别说方法。只要你尽心助我铸造魔躯，就是帮你直接将山河珠进阶到洞天法宝，对我来说也没有什么难处的！而且你的山河珠品质很高，若是进阶洞天法宝。最低也会是六品的。”魔天嘿嘿一笑的如此说道。
    柳鸣眉头一挑，目前的山河珠便已无数次助他力克强敌，若是真的能够将其炼制成洞天法宝。对于他来说，实力绝对又可以突飞猛进一番了。
    “我本就答应帮助前辈铸造魔躯。如今再加上这般报酬，我定然竭心尽力的。”柳鸣只是略一沉思。然后立刻答应了。
    接下来，柳鸣又问了一些修炼上的问题后，魔天便身形一晃的没入柳鸣体内，让他飞到空中，探查一下附近的环境。
    柳鸣身形一晃的出现在半空，往四面俯瞰之下，现自己赫然正处于一个一眼望不到边际的巨大荒原之上，入目处尽是一些灰色植物，偶尔还能看到一片片的磊磊白骨。
    在东边方向的高空中，赫然悬挂着一颗紫色太阳。
    “若是没有猜错，此处应是葬魂荒原所在。你直接朝着魔日方向飞遁，最多数日后，便可到达一处魔族聚居地了。”神识海中，魔天的声音淡淡的传了出来。
    柳鸣闻言，看了一眼脚底的荒原之后，便一个转身的向着东面飞遁而去。
    一路上，柳鸣不时的旁敲侧击，倒是从魔天口中得到了不少有关魔天大6的情况。
    这魔天大6广袤无边，面积更是相当于蛮荒大6和中天大6之和。
    不过这万魔大6之上，却没有宗门的说法，而是以一个中央皇朝为主，各处魔人势力为辅的权力体系。
    其中中央皇朝位于万魔大6的中央，统领着整个万魔大6。而其他各地的魔人，则是以世家，族群为群体向下延展，构建出了无数大大小小的地方势力。
    一般情况下，地方的军队由魔人大世家和中央皇朝共同把控，彼此之间维持着一种微妙的平衡关系，但是这些魔人世家，必须向中央皇朝按期缴纳供奉。
    这种层层向下的体制，倒是让柳鸣想起了以前的凡人国度。
    ……
    两日后，前方出现了一片连绵起伏的山脉，不过其中的山峰，大多数呈现出紫黑之色，而且山脉附近的魔气，比葬魂荒原浓郁了数倍不止的样子。
    柳鸣见此，心中一动，当下施展车患图腾秘术隐蔽了气息，朝着山脉边缘处落去。
    结果当柳鸣降落后，现前方山壁上，裸露着一片片的紫黑色晶石，一缕缕淡淡的黑气从中逸散而出，想来四周的魔气，便是从这些石头中散出的了。
    柳鸣眉头一挑，神识一扫之下，现附近没有什么人后，抬手对着虚空随意一挥，一道漆黑如墨的风刃一卷而出，径直朝着山峰之上飞去。
    “轰”一声爆响。
    山壁之上顷刻间被轰出了一个大洞，原本嵌在山体内的紫黑色晶石，瞬间四射而飞。
    紧接着，柳鸣反手一招，便将四周几块飞射的晶石摄入了手中。
    紫黑色的晶石入手有些微凉，其中蕴含着一股微弱的魔气。
    “这些紫黑色的晶石乃是万魔大6常见的魔晶矿石，魔晶是万魔大6的流通货币，不过看这些魔晶的成色，不过是最为劣质的了，连下品魔晶也算不上。”魔天随意的说道。
    柳鸣闻言，吃了一惊。
    要知道，魔晶这种东西，当年在云川大6的元魔门，可是极为稀有的晶石，却没想到在万魔大6竟然只是一种普通的货币。
    不过这样一来，当初他在蛮荒大6辛苦积攒的大量灵石，在万魔大6却是没什么用处了。
    虽然眼前的这片区域中，这种紫黑色的魔晶也是不少，但是其中显然没有什么精纯的魔晶存在，否则恐怕早就被魔人势力所占据了。
    柳鸣停留了片刻后，当即化为一道流光，毫不留恋的朝着山脉中的一个方向飞遁而去。
    这片魔晶山脉面积不是很大，只有几千里，很快柳鸣便飞到了尽头。
    突然，他脸上一动，遁光忽的转过一个方向飞出了百余里，无声无息的在一座高耸黑色山峰附近停住了身形。
    山峰之下不时传出了沉闷的轰鸣声音，却是一个正在开采的矿场。
    柳鸣神识扩展开来，矿场的一切尽收眼底，下面的只是一个小矿场，只有几百个人在此，在附近的几座魔晶矿脉上开凿出了几条矿洞，通向了山峰之中。
    三四百个衣着褴褛的魔人大多数在矿洞深处辛苦开采魔晶，矿场之上百余个魔人在守卫的监督下，辛苦搬运着开采出来的矿石。
    负责监督的守卫也只有一二十个，身上穿着晶亮的黑甲，盔甲上有一个金色的葵花图案，散出幽幽的黑色光芒，显然是品质不凡的战甲。
    这些守卫大都是化晶期的魔人，还有一个真丹境的领，不过他在矿场附近的一个二层小楼中打坐。
    柳鸣目光一动，脸上露出一丝异色。
    这些辛苦劳作的魔人身上，没有散出丝毫的法力波动。
    他虽然没有来过万魔大6，但是也在典籍上了解过，万魔大6是诸多大6之中，唯一一个全民皆修的大6，应该不会存在这种如同凡人一般的魔人才对。
    他目光一转，落在了这些魔人手脚上的黑色镣铐上，眼中露出了一丝恍然。
    虽然距离很远，但是镣铐上的复杂纹路还是清晰的映照在了他的眼中。
    “那些是禁魔锁，可以禁锢魔人体内的法力，最高级的禁魔锁甚至能够困死你这样的天象修士。这些魔人是皇朝的奴隶而已，被配到了这种偏远之地开采矿脉。”柳鸣身旁黑气一阵缭绕，浮现出了魔天的幽影，口中淡淡的说道。
    柳鸣眼中露出一丝惊异，单凭一个镣铐就能禁锢一个天象修士，这个禁魔锁果然不凡，他心中产生了一些兴趣。
    “你看到那些守卫铠甲上的金色葵花图案了吗？”魔天显然对那些黑乎乎的镣铐没什么兴趣，话锋一转的问道。
    柳鸣闻言一怔，目光落在了那些护卫铠甲的金色图案上，随即点了点头。
    “五叶金葵，那是万魔大6四大豪族之一，柳氏家族的族徽。”魔天眼中微微恍惚，语气有些异样的说道。
    (忘语刚才在电脑前思量了一会儿后续大纲，算起来，魔天记这本书算是到后期了哦。）(未完待续。。)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
