    就在这时，灰色飓风中，四只妖兽的气息也为之一盛。
    “轰”的一声巨响！
    飓风被小山虚影一压爆裂而开，却被下方滚滚而出的灰色雾气一挡而住。
    柳鸣心念一动，一咬舌尖，喷出一口血箭，一闪的射入了小山虚影之中。
    黄色小山虚影表面灵纹，顿时狂闪而起，发出轰隆隆的巨响声，一沉之后，将下方雾气压的节节后退。
    就在这时，下方雾气中一股白茫茫寒气涌出，瞬间将山峰虚影底部凝结成霜。
    接着又一声震耳欲聋的吼声从下方传出，“嘎嘣”声一响，小山虚影竟瞬间碎裂崩溃而开
    伴一股庞然之极的灵压冲天而起，一只半虎半狮的庞然巨兽骤然从雾气中一跳而出，
    柳鸣一惊之下，身形暴退的同时，单手一招，将已然恢复原状的重水珠抓回手中，并一闪的不见了踪影。
    而他自己则目光一凝，仔细打量起新出现的这头巨大妖兽。
    此妖兽大约有三四之高，五六丈长，身体上密密麻麻的遍布着赤，白，蓝，金，四色的灵纹，面目似狮非狮，头顶中间则是一个黑色的“王”字，俨然与碧穹幻宫之中遇到的那名妖族青年有几分相似的样子，而其身上所散发出来的压迫之感，比起柳鸣在碧穹幻宫之中所遇的独角巨马还厉害几分，已经堪比假丹境界的样子。
    一只假丹境界妖兽坐镇第三十六层，难怪这些年能闯过去的外门弟子屈指可数了。
    毕竟能来到这里的外门弟子，决然不可能是法力充沛的，加上凝液境界大圆满与假丹实力相差太多，而虚灵塔中各种限制之下，又无法使用灵宠相帮，想要闯过此层的确近似不可能做到的。
    柳鸣神念一动之下后，九嶷骷髅盾瞬间从眉心之间飞出，滴溜溜一转之下。便已落于其手中。
    就在他刚将此盾祭出之时，对面巨兽骤然间一声暴吼，一对锋利前爪一抬之下，身形渐渐模糊起来。再一瞬间后竟幻化出数道虚影，朝其正面扑来，赫然与柳鸣所使用的三分朦影**有些许相似。
    柳鸣一手将骨盾往身一横，另一只手一催法决，背后黑气滚滚一个翻涌后，化作一只两丈长的黑色雾虎，一声咆哮的迎了上去。
    “噗”的一声。
    。 黑色雾虎一个照面，便被对面巨兽一爪拍的粉碎，化作了丝丝黑雾的凭空溃散而开。
    柳鸣脸色一沉，将手中骨盾往身前一抛而出。两手同时飞快一掐诀后，顿时龙吟声一响，两条两只黑濛濛的雾蛟从其身上一冲而出，再一个交错盘旋之下，幻化成了一条十几丈之大巨大雾蛟。
    此蛟栩栩如生。双目晶光不停流转，身前一对漆黑色的爪勾，看似气势惊人之极。
    这也是柳鸣修炼龙虎冥狱功第三层的功法效果。
    他虽说无法进入天风洞将龙虎冥狱功第三层修炼至大圆满，但五年之间也将这第三层参悟的七七八八了，所化雾蛟威能也远非以前可比。
    巨蛟方一显现而出，就一张口，破空声一响。一道碗口粗黑色光柱一喷而出。
    狮虎妖兽间，则目中凶光一闪，大口一张，竟同样喷出一道赤色火柱。
    “轰”的一声！
    汹汹赤焰与黑色光柱交相碰撞之下，纠缠到了一起，但顷刻间就竟、以肉眼可见的速度逼的黑色光柱节节溃散而开。
    柳鸣轻吐一口气。低喝一声，身上青袍顿时鼓胀而其，全身法力接着汹涌而出，周身黑气剧烈翻滚之下纷纷没入盘旋身前的黑蛟之中。
    巨蛟张牙舞爪之下，口吐的黑色光柱又加粗了几分。顿时将赤焰压迫之势一凝，当即溃散速度大缓。
    此妖兽似乎也感觉到了黑色光柱威能大增，目中凶光一闪，体表的蓝色灵纹骤然一亮而起，滔天火浪瞬间消散在虚空之中，取而代之的是铺天盖地的寒气一卷而去。
    柳鸣略一感应到这些寒气蕴含的威能好，顿时脸色一变，想也不想的带着身前骨盾向后倒射而出。
    黑色光柱竟被蓝濛濛的寒气一卷而过后，当即作一道蓝黑色的晶莹冰柱，甚至连后面的巨大雾蛟一同凝结成冰，附近地面上更是浮现出一层蓝茫茫寒霜。
    一声霹雳。
    狮虎妖兽又张口喷一道金色电弧出，将眼前冰块一击而碎。
    已经到飞出十几丈远的柳鸣见此，心中一沉。
    很明显此兽是四只凝液后期妖兽合体幻化而成，并且保留了四种不同属性神通，如此一来，此兽实力之恐怖可想而知了。
    正当柳鸣面色不定之时的，对面“嗤嗤”声已然响起，狮虎兽庞大身躯一抖，赫然又有百余道透明的风刃往期所在激射而来。
    柳鸣二话不说的单手虚空一抓，灰色小剑立刻浮现而出，只是手腕一抖。
    当即密密麻麻的灰色剑光一卷而出，和对面风刃撞击了一起。
    一阵乒乒啪啪的连绵碎响后，剑影和风刃顿时同归于尽。
    而柳鸣目中寒光一闪，身上法力往手中小剑灌注而去后，当即一口气又虚空劈出十几剑去。
    “嗤嗤”声一响，漫天剑气幻化而出，直奔对面巨兽一卷而去。
    狮虎妖兽四肢猛一蹬地，竟从地上腾空而其，从剑光上一掠而过。
    柳鸣双目一眯，手腕一抖，灰色小剑一颤之下，就化为一道惊虹破空而出。
    巨兽一声低吼，身形再一个模糊后，竟然再次腾空数丈，正好避开飞剑。
    对面柳鸣，却更早一步的三根手指一弹，三道剑气朝上一闪而至，竟正好击在了巨兽腾空而起的庞大身躯上。
    “噗”“噗”“噗”三声接连响起！
    从狮虎兽身躯之上，骤然被洞穿了三个小孔。
    此兽顿时大怒，一声怒吼后，伤口就以肉眼可见的速度飞快的弥合起来，同时口中雷鸣声一响，喷出咬掉手臂粗细的金色电弧，并在半空之中炸裂成无数道金色电丝，密密麻麻朝柳鸣一击而去。
    柳鸣一催三分朦影之术，身形一个模糊后，就在闪转腾挪之下，将金色电丝悉数闪过，同时手腕一抖，森然剑光浮现而出，再次冲巨兽激射而去……
    与此同时，虚灵塔外聚集的围观弟子也渐渐的多了起来，后面又出现的一些要挑战虚灵塔的内门弟子，听闻一名凝液境外门弟子竟已经闯到三十六层，也纷纷吃惊的驻足观望起来。
    此时距离柳鸣进入虚灵塔三十六层，已经有一个多时辰之久了，龙颜菲，珈蓝等人都神色各异。
    ……
    虚灵塔中，两个朦胧虚、影不停的闪动，时而出现在大厅一角，时而出现在大厅中央。
    若是其他人在大厅一侧观看的话，只会觉得柳鸣仿佛瞬移一般在大厅各处一闪的出现，又一闪的消失。
    而狮虎兽虽然身躯庞大，但在加持了数种风属性秘术在身后，也幻化成一道青色虚影的紧追柳鸣停。
    二者所经之处，虚空走不时有交手的阵阵爆裂声传出。
    柳鸣已经将龙虎冥狱功催动到了极致，才勉强的抵御住此妖兽的连绵攻击。
    一顿饭工夫后，当巨兽猛然将柳鸣所化一道残影撕裂之后，柳鸣本体却鬼魅一闪的出现在其身后处。
    “去。”
    柳鸣单手一扬，黑色骨盾激射而出，迎风一晃后，就在化为一大团黑气的将巨兽一包其中，同时鬼哭狼嚎声一起，九只骷髅头虚影在黑气中若隐若现。
    巨兽被堵在角落阴暗之中，浑身又被黑雾所笼罩，似乎也感觉到了一丝不妙，蓦然间双目之中精光大盛，一对晶莹锐爪交错之下，一道道透明的风刃便在周身高速旋转起来，将其周围的黑色雾气搅得翻滚不已，隐隐有破开黑气而出的趋势。
    就在此时，柳鸣袖子一抖，点点金光浮现而出，一闪的全都没入黑气之中，同时其飞快服下一颗金元丹，再身形一个模糊，竟也冲入其中，并瞬间不见了踪影。
    他竟棋行险招，打算将自己与此兽同时困于一处，再一决胜负。
    与此同时，雾气中九只骷髅头虚影，则大口一张，疯狂喷出更多的黑起来。
    狮虎而此狮虎妖兽显然也发现了这些骷髅的诡异，身躯一抖之下，当即所有风刃碎裂而开，化为股股狂风向四面狂卷而去，并隐约还有一道道金色电弧夹杂其中。
    但是黑气中，九只骷髅虚影却体形一涨之后，口喷黑气的抵住金色电弧，同时夹在黑气中的点点落金沙，更是仿若定海神针般的将那些狂风化为了无形。
    狮虎兽见此，当即发出一声古怪的吼叫，双足后蹬之下，便在浑身飓风包裹之下，往前方一颗骷髅头一扑而去，尚未真的扑到，数道巨大风刃已然从其身上激射而出！
    “噗”“噗”数声响起！
    这颗骷髅头虚影大口一张，将扑面而至的风刃悉数一吞而下，而后“砰”的一声，就自行的爆裂而开，狮虎妖兽一下扑了个空。
    就在这时，“嗖”的一声，一道螺旋剑气，从近在咫尺黑气中弹射而出，瞬间洞穿巨兽身躯而过。
    (.)
        
