    这片刻功夫，大混沌魔罗阵中，血狮军团又损失了足足四五千人。
    化晶期以下的魔人在这些皮糙肉厚，又力大无穷的古魔尸面前根本毫无抵抗之力，几乎一触即溃，只有少数真丹境以上的血狮军团魔人，在天象境统领的掩护下，围成小规模战团勉力抵挡着。
    虚空剑丸一击斩杀了锦衣老者，没有丝毫停留，“嗖”的一声，便在半空中消失无踪。
    “小心！”
    灰袍男子眉头一皱，对法阵外那个手持黑旗的黑袍老者大喝一声，身形一动，便要飞扑而下。
    皇甫玉魄岂会让其得逞，手中剑诀一指，周身剑芒激射而出，化为漫天剑影朝着灰袍男子激射而去。
    同时她一挥手，祭出一枚绿色簪子法宝，一闪之下化为一道百丈大小的绿色巨棒，轻轻一舞，幻化出层层棒影，如小山般拦在了灰袍男子身前。
    灰袍男子大怒，不得不停下身形，催动蓝色盾牌抵挡起皇甫玉魄的攻击。
    此时的柳鸣已从锦衣老者的尸体旁一掠而过，顺手将其身上的储物法器和尸体旁的黑色钉子法宝收了起来，目光同时朝大混沌魔罗阵中一扫，脸色便是一沉。
    他心中清楚，如果血狮军团在此大败，对他也是极为不妙。
    那名黑袍老者早已感觉到了柳鸣的杀意，此刻眼见柳鸣举手投足之间便将锦衣老者斩杀，特别是他根本没看到锦衣老者是被什么攻击所杀，脸上早已露出了惧色。
    其口中大喝一声，单手祭出了一个黑色伞状法宝，在头顶飞快旋转之下，形成了一个类似护罩一样的黄色光球，护住了全身。
    做完这些后，仍有些不放心，张口吐出一枚黄色符箓，爆裂之下，大片晶莹霞光涌出，凝聚成一个透明的黄色光罩，在黑伞之下又布了一层防御。
    结果未及他松一口气，身旁虚空微不可查的波动了一下，一柄近乎透明的飞剑浮现而出，狠狠斩在了黑伞之上。
    嗤啦！
    黑伞上黑光一闪，随即被斩出了一个小洞，透明飞剑速度减低了一下，刺在第二层的土黄色光罩之上。
    土黄色的光罩剧烈颤抖，被虚空剑刺中的地方也裂开了好几道裂纹，不过总算将虚空剑挡了下来。
    黑袍老者松了口气，单手一翻，正要取出什么东西。
    柳鸣冷笑一声，虚空剑丸连番祭炼，此刻已经是洞天法宝级别，威力岂会只有这么一点。
    他手中剑诀一变，虚空剑丸光芒大放，绽放出刺目的剑芒，旁边虚空一闪，浮现出三十六柄一模一样的飞剑。
    三十六柄飞剑接二连三的狠狠斩在土黄色光罩上，土黄色光罩立刻碎裂开来，紧接着，数十道剑光齐齐斩落在了黑袍老者身上。
    黑袍老者连法相虚影都未及唤出，便被斩成了几十块，精魄也被绞的粉碎，可谓死的冤枉。
    老者手中所持的黑旗也随之被剑光斩成了数截，其面前的大混沌魔罗阵顿时变得稀薄起来，隐隐露出了一个缺口。
    半空之中，灰袍男子看到此景，顿时大怒，身上黑光大放，一个巨大黑色法相虚影从身后浮现而出，扑向了下方的柳鸣而去。
    皇甫玉魄冷笑一声，头顶也浮现出了一个巨大紫色法相，朝下方激射而去。
    两具大小仿佛的法相虚影轰然相撞，剧烈的法力波动和虚空震荡朝着四面八方扩散而去，但黑色法相还是被拦了下来。
    大混沌魔罗阵中，缺口附近的血狮军团将士眼见此景，犹如抓住了一根救命稻草，纷纷开始从缺口方向冲去，不过由于这个缺口并不大，逃出速度并不快。
    此刻，山谷对面飞射而来的十几个柳家境天象魔人也已飞到了近前。
    “赵姑娘，帮我挡上片刻！”
    柳鸣飞快对紧随身后的赵千颖传音了一句，随即在腰间葫芦上一拍，一道银光和一道绿光从里面飞了出来，现出了蝎儿和飞儿的身影。
    “你们也出手帮忙，能拖住那些人多久就拖住多久！”
    说话间，柳鸣早已朝着距离最近的另一个主持大阵的柳家天象扑去。
    蝎儿和飞儿此刻早已身上光芒大放。
    蝎儿身体骤然涨大了数倍，化为了一个房屋大小的银色巨蝎，头顶飞出了一个百丈大小的银色巨蝎法相虚影。
    巨蝎法相一浮现出，立刻毫不畏惧的朝着半空飞来的十几个柳家天象扑去，巨大尾钩一抖，无数银色细线密密麻麻的浮现而出，朝着十几个柳家天象方向激射而去。
    飞儿同样释放出了飞颅法相，大口一张，喷出一片刺鼻的绿色火焰，同时无数绿发脱头飞出，化为一道道绿色细芒，雨点般笼罩了数十丈的空间。
    另一边，赵千颖身上紫光大放，身前一樽紫色宝鼎凭空悬浮。
    随着一道法诀一闪即逝的落在了宝鼎之上，宝鼎立刻散发出强烈的光芒，猛然暴涨，一下变成了五六十丈多长，鼎盖一开，无数道手臂粗细的紫色细丝从鼎中激射而出，彼此交错，化为了一张巨大无比的紫色大，兜头罩向了半空的十几个柳家天象。
    虽然敌众我寡，但无论是赵千颖，还是蝎儿飞儿，此刻都是一副拼命模样，对体内法力更是毫不吝惜，气势可谓惊人之极。
    十几个柳家天象面对三人气势汹汹的大规模攻击，自知短时间内不易脱身，只得暂时祭出防御手段，抵挡起来。
    这片刻耽搁，柳鸣已经出现在另一名主持阵法的天象境魔人前。
    这是一个长着一对三角眼的中年男子，眼见柳鸣飞身扑了过来，脸上露出了惊恐的神色。
    刚刚柳家瞬间斩杀了两个天象境魔人，他全部看在眼中，但如今要维持阵法，他还不能移动位置。
    三角眼男子眼中厉色一闪，身上光芒一闪，浮现出一套灰色战甲，同时他一挥手，祭出了一个青黑色的小葫芦。
    他一挥手中葫芦，从中喷出了七八颗紫黑色的圆珠，每一个都有鸡蛋大小，散发出强烈之极的雷电气息，赫然是某种厉害雷珠，朝着柳鸣飞射而来，一闪便到了柳鸣眼前。
    柳鸣自然将三角眼男子的举动看在了眼中，目光在这些紫黑色圆珠上扫了一眼，眉头微微一皱。
    他屈指一点，虚空剑丸再次无声无息的一闪而出，消失在了半空，同时口中念念有词，掌心之中激射出两道手腕粗细的五色雷光，一闪化为一面五色雷，笼罩住了这几颗雷珠。
    柳鸣挥手打出一道法诀，五色雷光芒骤然大放，几乎不可逼视，同时发出刺耳的雷鸣之声。
    刺目的五色电光连同电飞快消散开来，同时消失的还有那几颗雷珠。
    “九天神雷！怎么可能！”三角眼男子眼珠子几乎瞪了出来，口中不敢置信的惊呼道。
    三角眼男子惊呼出口的时候，他身旁虚空一闪，一柄透明飞剑如鬼魅般浮现而出，闪电般绕在了他的脖颈之中。
    三角眼男子还没有反应过来，头颅已经冲天而起，随即一股血柱从脖颈中喷涌而出。
    男子身体摇晃了一下，立刻倒了下去。
    虚空剑一动，又斩在三角眼男子手中的黑色旗帜上，将其斩成数截。
    三角眼男子身旁的大混沌魔罗阵光芒一暗，浮现出一个漏洞，随即灰色光幕上立刻塌陷了一大块，和刚刚的缺口连成了一片。
    一个数十丈大小的巨大窟窿顷刻间展现在所有人面前，在一阵欢呼声中，大片的血狮军团士兵从里面飞了出来。
    半空之中，灰袍男子脸色难看之极。
    几个呼吸之间，已经有数千血狮军团飞了出来，其中不乏天象修为之人，脑筋灵活的，一出来之后，立刻扑向了还在支持阵法的其他柳家天象。
    “啊啊！”
    两声惨叫，又有两名柳家天象陨落，一个死在血狮军团的围攻之下，另一个还是被柳鸣斩杀。
    须臾之间，一连四个主持阵法的柳家天象强者被击杀，大混沌魔罗阵表面光芒连闪，在一阵阵轰隆巨响中，塌陷了一小半。
    血狮军团所有人立刻飞出了大混沌魔罗阵，远离了那些恐怖的魔尸，腾飞到了半空。
    灰袍男子眼见此景，环绕在他身旁的黑色魔蛟张开喷出一片黑色魔焰，同时巨尾一甩，抽向了皇甫玉魄，皇甫玉魄迫退了几分。
    灰袍男子趁机脱离了皇甫玉魄的纠缠，身形一晃，飞到了大混沌魔罗阵上空。
    “不用继续维持大阵了。”灰袍男子阴沉着声音吩咐道。
    大混沌魔罗阵在外围四人被击杀之后，虽然还有**个柳家天象还在维持着残缺的阵法，但无论士气还是威能都下降不少，听闻灰袍男子此言，立刻收起了手中的阵旗，大混沌魔罗阵轰然解体。
    没了阵法影响，那近百头古魔尸却反而活动更加自如，嘶吼一声，继续扑向了血狮军团而去。
    血狮军团众将士都吃了这些古魔尸的不少苦头，现在刚刚脱离困境，又是无人指挥情况下，哪里还敢迎战，立刻朝着远处逃去。
    古魔尸们立刻追杀了过去。
    皇甫玉魄眼见此景，目光朝着天空看了一眼，眼中闪过一丝喜色。
    她手指一捏，手上的一个青色戒指被捏碎，随即她身形一动，朝着灰袍男子扑去。
    灰袍男子眼见此景，眉头微皱，能够控制这些魔尸的卷轴，他放在了锦衣老者那里，此刻落在了柳鸣手中。
    没有卷轴，他也无法灵活的控制这些魔尸。
    推荐以下热门小说：天火大道  天域苍穹  大主宰  我欲封天  完美世界  择天记  校花的贴身高手  灵域  尸兄  武炼巅峰  太古神王  雪中悍刀行  永夜君王  百炼成神  终极教师  超品相师
        
