    自柳鸣进入太清门,成为外门弟子,已经有一年多的时间了,每个月发放的贡献点却未曾领取过,算算也能有一千多点了。
    一个时辰后,柳鸣一脸平静的从万事殿中出来,腰间的令牌上又赫然多出了一千五百贡献点,此刻他的贡献点总计有四千多点了。
    “这下应该够了。”
    他喃喃自语一句后,袖子一抖的取出万灵山地图,神识一扫后,又一收而起,再单手一掐法诀,驱云向宗内太阴洞方向破空而去。
    在去之前,柳鸣自然已经将“太阴之穴”的相关情况打探了一番。
    所谓太阴洞,其实乃太清门宗内一处专门收地下阴风的洞窟,洞内被分隔成一个一个小型阴穴,专为一些宗内修练阴属性功法之人所使用。
    由于太阴洞容纳人数有限,所有弟子中,除秘传弟子可免费使用以外,内门弟子仅需支付些许贡献点,外门弟子则需支付稍多一些,至于普通弟子更是需要支付大量贡献点,并在洞内有较多空闲时方能进入。
    此外,为了防止洞穴之内的阴气泄漏,宗内的某位太上长老还在整个阴穴四周及上空还布有一个巨大禁制,让阴气只进不出,因此洞穴之内阴气的浓稠程度之高可想而知。
    即便如此,整座洞穴阴气浓密也有所差别,个别几处阴穴阴气分外集中,比起稀薄之处高上一倍有余,而这些地方的阴气往往还有些特殊功效,对修炼之人都另有某方面的助益。
    不过这可不是柳鸣现在可想的,因为这些地方一般都是供宗内给化内门弟子级别之人修炼所用。
    不过他借助此地冲击凝液后期瓶颈话,自然会大有好处的。
    小半日后,万灵山脉中一处隐匿在两座翠绿山峰中的一个峡谷前。
    柳鸣正站在峡谷入口,一身青袍随山风飘摆不定的,双眼微眯的上下打量着前方。
    但见离其前方不远处的一处开阔的平地上,一个数丈高的灰色石门巍然伫立。洞门前一块灰色巨石,上面漆着“太阴洞”三个银色大字。
    柳鸣缓步走到了大门前,将腰间令牌朝大门晃了晃后,一到青光一闪后没入门中。轰隆隆一声,大门缓缓打开。
    他不动声色的抬步走进洞门,初入眼帘的是一个只有二三十丈面积的小厅,小厅顶部一颗拳头大的月光石发出阵阵白色的光晕,把整个厅堂照的敞亮,而厅中除了几张石桌石椅以外,竟四下无人,显得空空荡荡。
    大厅后方,有一条半丈宽的狭窄的长廊,柳鸣微微一愣后便径直朝长廊走去。
    长廊仅有十余丈长。长廊尽头连接着一间仅有十余丈大小的石室。
    石室中央是一个丈许大的蓝色法阵,法阵四周镶嵌有几枚浅蓝色的阴属性晶石,应该是一个传送阵。
    法阵前,一名黄袍老者正在一块蒲团上双目紧闭,盘膝而坐。
    “前辈。”柳鸣丝毫无法感受到老者的境界修为。心中一凛后,一拱手说道。
    “你是哪个院的弟子,规矩应该知道吧。”老者并未睁开眼睛,只是淡淡的开口言道。
    “回禀前辈,晚辈是飘鸿院弟子,贡献点已经准备好了。”柳鸣一脸恭敬的回答道。
    “很好,外门弟子要进入太阴之穴修炼。每日需缴纳一百贡献点。你要租用多久?”老者双眼微睁的再问一句。
    “晚辈要租用四十日。”柳鸣不动声色的回答道,说罢便取下腰间令牌,颔首递于老者。
    如此长时间,足以让他在太阴洞内好好巩固一下境界,况且太阴洞内阴气十足,也是骨蝎修炼的极佳所在。
    老者闻言。二话不说的袖袍一扬,一只玉笔从中一落而出,在令牌上轻轻一点,一道青光一闪后,令牌上的贡献点赫然只剩下了一百多点了。
    老者玉笔一收。单手轻轻一抛,令牌飞速射回柳鸣手中。
    “好了,你可以进去了。租用时间一到,你便会自动被传送回此处。”
    柳鸣接过令牌,往腰间一放,躬身一礼后,便踱步跨入了法阵中心处。
    黄袍老者手掌一翻转,多出一枚黝黑令牌,单手一道法决冲石室中央的法阵飞出,随即默默的念动几下咒语。
    柳鸣只觉足下地面微微一颤,紧接着一阵嗡嗡声响起,法阵四周泛起一层淡淡的蓝光,并一闪的不见了踪影。
    老者则再次闭上了双目。
    ……
    柳鸣只觉眼前一道刺目的蓝光闪过,再一闭眼一开眼,自己便已置身于一间半亩大小的石洞之中。
    只觉一股刺骨寒意从四面八方席卷而来,感觉附近虚空中天地元力非常稀薄,并且到处充斥着一股浓郁的阴寒能量。
    这四周的阴气浓密程度,比起当时在蛮鬼宗的阴穴赫然高出好几倍,这倒是让柳鸣为之一喜。
    太清门不愧为四大太宗之一,即使这等一般宗门都有的阴气之穴,也远非普通宗门可比的。。
    柳鸣不慌不忙的将石洞内的一切打量了一番。
    此地除了一边的角落有一块平坦的巨石,上面放有一个白色的蒲团外,便再无其他东西。
    石洞的顶部一角却布满了密密麻麻并闪烁不已的灰色灵纹,灵纹上缠绕着些许灰色雾气,似乎是某种禁制的样子。
    而石洞四壁则有一些简单的黑色灵纹,想来只是一些普通的防御隔断禁制。
    柳鸣一拍腰间,养魂袋中一阵黑气一卷而出,并化为了一只数寸长的迷你银蝎子。
    “主人……”银色小蝎方一显形,挥动了一下巨钳,似乎很高兴的样子。
    “此处阴气颇重,应该是你喜欢之地,去那个角落自己修炼吧,没我命令不要来打扰我。”柳鸣指了指石洞的一个角落,口中吩咐道。
    “是…主人…”骨蝎身形一个模糊后,便出现在了石洞的一角,转过身对柳鸣挥了挥蝎尾后,而后便张嘴大口吐纳起了阴气。
    而柳鸣几步走到了角落处,在蒲团上盘膝而坐,双目一闭,心念急转下,回想起了海族之战到进入太清门的点点滴滴。
    现在足有一个多月的时间可以突破瓶颈,他可不想因为心境不稳导致情绪上的波动影响到自己。
    一日之后,柳鸣缓缓睁开双眼,此时他的心中毫无杂念,法力也处于一个充盈的巅峰状态。
    “是时候了。”
    他喃喃自语一句后,从腰间须弥螺中摸出黑蓝两枚药丸,心念一转下,又将通脉灵符一并取出,放在一边待用。
    他用两根手指夹起了其中一枚黑色的“乌凝丸”,放在眼前再次仔细辨认无误后,便一吞而下。
    此丹药入口即化,变得滑腻异常,化作一道黑色血气顺着喉咙一滑而下,下一刻,体内丹田位置升起一股清凉之气,并迅速向四周经脉之间游走开来,
    柳鸣只觉的浑身经脉顿时畅通无比,一阵舒坦之感升起。
    他稍作调息后,又夹起另一枚蓝色丹药“蓝水丸”,神识稍一扫后,也一口吞了下去。
    片刻后,一阵冰凉之气顿时在其口中弥散开来,紧接着化作一道蓝色的阴寒之气,在其经脉中翻腾起来。
    柳鸣不断双手掐动法诀,蓝色的阴寒之气与先前的黑色血气在经脉中不断碰撞之后,竟化作一道蓝黑交织的气体在经脉中飞速遁行起来。
    他用神识扫了一下体内,灵海之中的淡银色液体俨然比起先前浓厚了几分,这些液体不停的吸收着往身体各处钻入的阴寒之气,并在灵海中不停的翻滚,放出一股股惊人的法力波动。
    柳鸣深吸一口气后,当即双目一闭的默默炼化着体内的药力。
    如此的现象一直持续了两天,在此期间,柳鸣时不时的用神识扫视体内灵海的情况,静静等待法力波动处于巅峰的临界期,而那道蓝黑编织的气息则始终在其经脉中飞速遁行着。
    这一日,柳鸣自觉体内法力已然凝至巅峰,灵海中的法力波动也趋于最大峰值不再上升时,当即拾起手边的通脉符,并一掐而碎的往胸口一拍。
    顿时一道青光一闪,一股青色光霞从中飞卷而出,将其全身包裹其中,并迅速渗透没入体内。
    柳鸣只觉得一股强烈的灵气侵入体内奇经八脉之中,随着一阵酥酥麻麻之感袭来,体内骤然迸发出一阵噼噼啪啪的声响,全身经脉竟瞬间在刺激下暴涨而开。
    感受着体内横冲直撞的充沛法力,他目中不禁闪过一丝诧异之色！
    这通脉灵符果然神奇！
    随着这股强烈的灵气在体内不停的穿梭,原先灵海之中已经释放达到巅峰法力的淡银色液体也再次翻腾起来,一股股更精纯的法力从灵海中不断喷涌而出,融入经脉之中。
    柳鸣见此,目中精光一闪,蓦然一声低喝,双手一合后又朝下一分开,身上一阵爆豆般的噼啪声乱响,身形一下暴涨了尺许,同时体表黑气翻滚而出,顷刻间便化作滚滚黑雾将自己身形淹没其中。
    随后,他开始默念龙虎冥狱功的法决,再次缓缓闭上了双目。
    ()
        
