    与此同时,许家堡中一处偏厅之中,许家族长连同几位长老正聚集于此,在商议着什么.
    "大哥,这柳上使此番只带了许晔一人前去,会不会发生什么意外吧.要知道那两只鬼物可是厉害的很,万一此人出了什么事,太清门追究下来……"许开阳有些担心向干瘦老者说道.
    "这个……应该不会吧！此人既然如此自负,想来应该有些手段,更何况许晔生性谨慎,他那枚五星盾防御能力更是颇为不俗,就算不敌鬼物,也应该可以全身而退的."干瘦老者摸了摸胡须,缓声说道.
    可能是此人的安慰话语起了作用,在场其他几名长老都脸色一缓,显然此前也都有此顾虑.
    干瘦老者心中苦笑,他何尝不担心此事.
    先前他便通过神识扫过,发现那柳鸣和他一样,也只是凝液中期修为而已.
    不过柳鸣坚持如此,他也不好违逆,万一触怒了此人就大大不妙了.
    "开阳,吩咐下去,开启许家堡的全部禁制阵法.另外放出所有红眼雕,密切注意矿区动静,如果有个万一,我们几个也不能不顾柳道友,必须立刻赶过去."干瘦老者沉吟过后,便向许家族长说道……
    "此举就稳妥了."许开阳欣然同意,并立刻吩咐了下去.
    ……
    就在许家众人忧心忡忡之时,柳鸣二人已经来到了苍蛮山东部的许家脉矿所在.
    此处脉矿位于一处峡谷之中,周围的山体上都是开采的挖凿痕迹.目光所及之处,尽是一些破损的木材和满地的乱石.
    二人在峡谷之中走了约莫一顿饭工夫后.便来到一处数丈大小的矿洞前.
    矿洞门口随便的支起了一些粗大的圆木,往洞内望去.里面黑乎乎的,似乎隐隐向下通往往地下深处的样子.
    "柳道友,那两只鬼物便是藏在这矿洞深处."儒生打扮的许晔,看了漆黑的洞窟深处一眼,眼角抽搐了一下.
    柳鸣闻言点了点头,便要迈步踏入洞中.
    "那两只鬼物可是神出鬼没,道友务必要当心一些."中年儒生犹豫了一下,还是开口提醒道.
    "无妨,我心中有数的."柳鸣回头看了此人一眼.微微一笑后,便当先走了进去.
    中年儒生一咬牙,手中扣住一面小小的盾牌,连忙跟了上去.
    整个矿坑通道蜿蜒崎岖,不停的向地下斜着延伸下去.
    通道上每隔一小段距离都镶嵌了一块荧光石,所以此地光线不算太昏暗,不过二人都是凝液期的修士,即便在黑暗之中,释放出神识也可辨路.
    两人走了大概一刻钟的时间.已经深入了地下数十丈深处.
    "这里的矿洞中,有不小的阴寒之气存在,应该是在开采阴属性的矿石吧?"柳鸣一边走一边放出神识四下扫视,隐隐感觉到此地空气中带有一丝阴煞之气.当即淡淡的问了一句.
    "道友明鉴,矿洞深处最近发现了一处阴墨脉矿,事发之前原本是正在开采的."中年儒生显得有些紧张.也用神识在身周探查不停,口中答道.
    "原来如此.难怪那两只鬼物会盘踞在脉矿深处."柳鸣微微一笑,目光往前方的黑暗中瞟了一眼.伸手在一旁的石壁上轻轻一拍.
    两人又走了一阵,前面通道尽头出现了一个三岔道.
    在中年儒生的指引下,两人往右边走去,转了几个弯之后,原本数丈高的洞顶,渐渐变得只有一丈多高,周围的阴气也一下子浓厚了很多.
    "此处已经进入那两只鬼物的活动范围了."中年儒生口中提醒了一句,同时翻手又取出一张翠绿色的符箓.
    结果他话没说完旁边的柳鸣忽然身形一动,接着其肩膀蓦然一紧,整个人就一下双脚离地的往后掠出数丈.
    与此同时,一道阴风呼啸着从面前一掠而过！
    一只不知何时悄然出现的乌黑鬼手,几乎是擦着他的身体而过.
    "嗤"的一声传来！
    鬼手在虚空中拉出五道黑线,附近墙壁恍如豆腐一般,竟一下被拉出五道数尺深的抓痕.
    "多谢柳兄."
    儒生这才反应过来,连连道谢道,但已经面色煞白,后背满是冷汗了.
    要不是柳鸣拉了他一把,其在没有防护下,说不定这一击就陨落掉了.
    柳鸣对此恍如未闻,面色冷峻的看着前方.
    前方的通道中,不知何时浮现出了一片浓浓的黑雾,黑雾之中一个模糊的高大黑影,一对血红大眼显得分外醒目,正死死盯着柳鸣二人.
    "鬼物！"
    儒生一看见黑气中的鬼影,当即心中又一沉的叫道,慌忙一把捏碎了手中的符箓,一个绿色的鸡蛋状光罩在身上浮现而出,同时口中又念动法诀,手里的小盾呼的一下涨大数倍,悬浮而起,挡在了他身前.
    柳鸣二话不说的单手一抬,数道尺许昌深青色风刃带着破空声激射而出,同时另一只手袖袍一抖,一口赤色小剑在手中浮现而出.[,！].
    鬼影身形微微一晃,身前黑雾一阵翻滚下,眨眼间凝结成出一道黑色气墙.
    风刃飞入了其中,恍如泥牛入海一般,丝毫声息没有.
    黑色气墙"轰"的一声,自行爆裂而开,化作滚滚黑雾的往柳鸣二人所在一卷而来.
    柳鸣见此,手腕一抖,赤色小剑一阵的轻颤后,剑尖处突然爆发出刺目的红色剑芒.
    "去！"
    他一声低喝,一道三四丈长赤红剑光,瞬间脱离小剑激射而出.如长虹贯日一般直接洞穿黑雾而过.
    "嗖"的一声.
    赤色剑芒丝毫未见停顿的洞穿雾气而过,直奔后面鬼影一斩而去.
    鬼影一双血红的眼睛似乎露出了几分惧色,口中蓦然吐出几口浓浓黑气,暂时抵住了赤红剑光,自身则立刻化为一股黑风的向后飞逃而去.
    剑光黑气一阵缠绕交错下,终于一闪的同时溃散而灭.
    柳鸣见此,眉头微微一皱,却没有去追赶.
    结果鬼影刚刚遁出十余丈,一侧洞壁之上,忽然爆裂而开,同时弹射出密密麻的绿丝,化为一张大网,朝着鬼影一罩而去.
    鬼影猝不及防,又是在狭窄的矿洞之中,根本避无可避,只能一声尖叫的催动周身黑雾将自身包裹在了里面,来硬接攻击.
    "噗"的一声.
    绿色大网一闪而逝,就将鬼影连同其周身弄弄黑气,全一同兜在了网中.
    石壁中一阵嘎嘎怪笑声传来,黑光一闪下,一个圆形头颅般东西从中一飞而出.
    赫然正是飞颅此魔头！
    原来柳鸣进入矿洞后,那看似随意拍在洞壁上的一掌便已将飞颅和骨蝎暗中放了出来,并一路如影随形的潜伏在四周.
    而有了这两个凝液后期的帮手,他才会根本不怕区区两头鬼物放在心中的.
    听到飞颅的怪叫声,柳鸣微微一笑,正要纵身飞掠过去,忽的他眉头微皱,身影一个模糊在原地消失不见.
    与此同时,另一团黑雾已经在他身后骤然闪现,并从其残影处一穿而过.
    "柳道友小心,这是另一只鬼物！"
    此前这一系列变故兔起鹘落一般,让中年儒生才反应过来,看到柳鸣堪堪避过另一只鬼影的偷袭,不禁大惊失色的脱口叫道,接着单手一挥动,就亮出了一柄银色尖锥.
    但还未等这位许家长老放出灵器,柳鸣已经看似随意的手腕一抖,密密麻麻的剑影一闪而现,并化为森然小山般的一卷而去.
    赤红剑影闪动中,黑雾之中当即传出了一声嚎叫,声满是痛楚之意.
    一声惊天动地的巨响！
    无数赤芒从黑雾中迸射而出,并将其撕裂开来,露出了里面的鬼物形体.
    只见这鬼物生得青面獠牙,一双红眼宛如铜铃,身上布满了细密的粗短毛发,手足上五指如勾,恍如鹰爪一般.
    "原来是一只青面鬼."柳鸣目光一扫,自语了一句.
    此鬼身上遍布一道道伤痕,显然在刚才一击负伤,但伤口上没有丝毫鲜血流出,只是不停散发出一缕缕的黑气.
    青面鬼瞪着一对大眼看着眼前的柳鸣,神情中带了一丝惊惧,骤然一个转身,便欲也往洞穴深处逃遁.
    但就在此刻,其立足的地面之下,忽然紫芒一闪,一对巨鳌瞬间破土而出,闪电般夹住了鬼物一双赤足.
    青面鬼大惊失色,一声大吼后,双腿拼命挣扎,同时一双狰狞利爪也化为一片爪影的向巨鳌上狂抓而下.
    但是一阵"砰""砰"的闷响声后,银色巨鳌根本纹丝不动,甚至表面连一丝痕迹都未留下.
    下一刻,巨鳌之上反浮现一缕黑紫色雾气,一沾到双足,便让其皮肤血肉飞快溃烂萎靡开来.
    青面鬼当即发出凄厉的惨叫,浑身黑气滚滚下,双爪一下狂涨倍许,并发出破空声的更加疯狂攻击巨鳌,但仍然丝毫作用没有.
    就在这时,"嗖"的一声.
    一道模糊晶影瞬间从鬼物身后地面弹射而出,只是一个模糊,便洞穿其后脑而过.
    ()
        
