    柳鸣一看骨球表面那些骨刺所化的模糊黑芒,心中也顿时一凛,一手掐诀,点点青光在手指间浮现而出,另一手却手腕一抖,虎咬环嗡鸣声大起,一个黄色虎头浮现而出.
    但未等他发出手中攻击,从身后处,却"嗖"的一声,一道尺许长赤芒抢先一步的激射而出,正好击在了骨球之上.
    "轰"的一声巨响.
    赤芒爆裂而开后,一下化为赤红光焰的将骨球淹没进了其中.
    骨球滚动之势一下嘎然而止,并发出一声痛楚之极的低吼声,当周围光焰一闪而,就一个模糊的恢复了人形状态.
    骨尸身上伤痕累累,显然刚才那一击让其吃了不小的苦头.
    这时的鬼物,双目绿血焰跳动,恶狠狠的看向柳鸣这边,却似乎又有什么顾忌,如此近距离竟没有马上扑过来.
    柳鸣目光微微一闪,飞快转首看了一眼.
    只见珈蓝正手持一柄淡绿色长弓对这骨尸所在,上面搭着另外一根赤红箭矢,一副蓄势待发的冷冷模样,其肩头那个血洞此刻已经彻底愈合了,只剩下一条淡淡红线了.
    "白师弟别分心,这头骨尸灵智很高,并且非常狡猾和一般悍鬼大不相同的.但我二人联手的话,还可和他周旋一二的."清秀少女一见柳鸣回首分心看她,黛眉一皱的提醒道.
    "周旋一二！如此厉害的鬼物,师姐难道不打算降服吗?"柳鸣闻言虽然将心神重新放回骨尸上,却有几分奇怪的问道.
    "这种天生有灵智的人形鬼物虽然极其厉害,和其他由阴气中自行诞生的鬼物是大不相同的,光靠通灵术的震慑是无法降服的,除非实力真的远远超过它们,否则就算暂时被你收服,也很可能ri后遭受反噬的.本宗有不少师叔都是这般陨落的,我等就更别想打此主意了."珈蓝一听这话,淡淡的回道.
    "原来如此,那就只能将它给彻底拆掉了."柳鸣听了这话,心中大感可惜,叹了一口气的说道.
    "拆了?"纵然珈蓝此女一副风轻云淡的模样,听了这话,也不禁微微一怔.
    对面骨尸似乎也能听懂柳鸣的话语,一听完此话,顿时目中血焰一盛的暴怒起来,两手一动,就从自己身上拔下两根黑色骨刺,再一晃后,就化为了两根丈许的骨矛,接着大步一动,就再冲了过来.
    清秀少女瞳孔一缩,手中一松,长弓上赤芒顿时激射而出.
    "轰"的一声！
    在滚滚光焰中,骨尸原本已经冲到近前的庞大身躯,又被硬生生击退了丈许远处.
    但此鬼物似乎也彻底被激发了凶性,竟然不顾身上再次增添的众多伤痕,二话不说的将手中两根骨矛狠狠一投而出,自己一声大吼后,又张牙舞爪的飞扑而来.
    "嗖""嗖"两声,柳鸣单手一扬,两枚青色风刃瞬间激射而出,正好站在了激射而来的骨矛将,让它们方向微微一偏,从其两侧一闪而过.
    后面珈蓝脸色一沉,两手一个模糊后,长弓中赫然又是一根赤芒一飞而出.
    同样的一声巨响,但这一次,骨尸只是身躯微微一颤,竟然就顶着爆裂威力的从光焰中一冲而出.
    柳鸣目光一凝,就看清楚了骨尸身前不知何时多出了一块不知名的巨大骨片,竟一手抓着仿佛盾牌般的冲了过来,只是几个大步,就已经冲到了他面前了,一股腥气一卷而至.
    "师弟,快退."珈蓝见此情形,脸色一沉,口中低喝说道,同时袖子一抖,手中长弓一下消失不见,却多出了一枚淡银色符箓,准备立刻激发而起.
    但让她马上一惊的是,柳鸣对其刚才话语犹若未闻,根本站在原地不闪不避,反而手臂一抬,虎咬环上浮现的虎头一张口,一道白茫茫音波就冲骨尸头颅一卷而去.
    骨尸只是头颅一偏,就躲过了虎咬换的音波攻击,眼中血焰猛然一跳后,两只大手就狠狠的冲柳鸣一抱而来.
    以此鬼物浑身骨刺的狰狞样子,哪怕灵师存在被其一抱而住,恐怕也会一命呜呼的.
    清秀少女这一下,真的脸色大变了,再想采取什么补救措施,却根本来不及了.
    "噗""噗"两声.
    骨尸身下沙土中突然飞出两只黑色巨鳌,一个模糊后,就夹住了两根白骨森森的足腕,虽然没有将其一剪两段,但也让骨尸冲过来身形一下嘎然而止,并差点一个跌跄的摔倒在地.
    此鬼物大惊下,一手急忙从胸前抽出一根黑色骨刺,一模糊的就冲一只黑色巨鳌一扎而下.
    但就在这时,又"噗"的一声.
    一根黑线从也从沙土中激射而出,一个闪动后,就闪电般洞穿骨尸抓着骨矛手臂,让其一个颤抖后,骨矛无力的一落而下,同时一股佛墨汁般黑色的迅速从其手臂上洞穿处一蔓而开.
    黑线赫然是一根黑黝黝的狰狞钩尾.
    骨尸体痛楚之下,顿时感到一股无力之感从手臂上蔓延开来,心慌之下,仅剩一只手臂舞.[,！]动不停的向那根钩尾狂抓而下.
    但此钩尾坚韧异常,鬼物十指纵然锋利,也不过在上面留下一些淡淡白痕而已.
    而就在此时,柳鸣雀口中念念有词,两手一合,再缓缓一分后,一道半丈长的巨型风刃顿时一现而出.
    "去"
    柳鸣一声低喝,两只手腕只是一抖,巨型风刃就化为一道青光的从骨尸腰间一闪而逝.
    "砰"的一声.
    骨尸体原本挣扎的身形顿时凝固起来,接着上半部分身躯只是微微一晃后,就从腰间分为两截的掉落而下.
    柳鸣轻吐一口气,脸上露出一丝笑容来.
    但就在这时,"轰"的一声传来.
    骨尸上半截躯体竟一下爆裂而开,数十根黑色骨刺,顿时化为密密麻麻黑芒的冲柳鸣和珈蓝这边激射而来.
    如此近距离,纵然柳鸣也根本来不及做出任何防御了,顿时心中一沉,只能将两条手臂飞快往身前一档.
    但在这时,一声闷响,一层宽广的白色光幕忽然在他身前浮现而出.
    那些黑芒一打在上面,顿时发出雨打篱笆般的闷响声,然后无力的纷纷掉落一地.
    柳鸣微微一怔,这才回首看去.
    只见珈蓝赫然两手夹着一张散发白色光晕的银色符箓,正口中低低念念有词着.
    此女一见柳鸣望过来,口中咒语声一停,淡淡一笑的说道:
    "这些骨尸最为凶悍不过,一旦身死的话,往往会自爆与敌功归于尽的.看来白师弟对此还不太了解的."
    "多谢谢师姐相助,小弟还真不知道此事的."柳鸣深吸一口气后,这才苦笑一声的说道.
    "我也是听家师所说的,否则也不会知道此种事情的.不过师弟实力真是远超预料,竟然几乎以一己之力,就将这头悍级鬼物斩杀掉了.对了,这只白骨蝎是师弟新收服的吗?"珈蓝将符箓一收而起,再说了两句后,目光一下落在正在柳鸣附近啃噬骨尸残骸的白骨蝎身上.
    "小弟这点实力算得了什么,要不是有师姐最后相助,恐怕我还真要和这头鬼物同归于尽了.这头白骨蝎的确是小弟侥幸下降服的.不过师姐怎会招惹这头骨尸的,你没和冰师叔在一起吗?"柳鸣反问起来.
    "家师进入这里后,碰到一件意外事情,暂时我和分开了.至于这头骨尸也是我无意中碰见,后来就死追我不放的.对了,我在这头骨尸附近处,还捡到一件本宗弟子铭牌,这头骨尸说不定就是本宗陨落此地前辈尸身所化而成的."珈蓝说了两句后,就抬手将一件玉牌扔了过来.
    柳鸣一把接住后,仔细看了两眼后,果然是蛮鬼宗的特制铭牌,不禁轻叹一声的又扔回给了清秀少女,说道:
    "幽冥鬼地人形鬼物极少,看来多半真是如此了.我们若陨落在此,多半也是这般下场吧.这里的确危险之极,小弟时准备就此返回据点了,师姐有何打算的."柳鸣看了一眼,骨尸散落一体的残骸后,平静的问道.
    "我另有一点事情,还要多滞留这里两ri的,就不和师弟一同返回了.对了,这一次多亏白师弟相救,我这里一件东西相赠,权当酬谢救命之恩了."清秀少女缓缓的说道,并在目光一闪后,忽然将腰间一个黑色皮袋一抓而下,一扔过来.
    "这……这是养魂袋！"柳鸣一怔的将皮袋抓住后,立刻感到手指接触间一股阴凉之意一传而出,当即失声出口.
    "不错.有了此物后,白师弟的这头白骨蝎就可以长期随身携带,而不用担心阴气不足,让其实力慢慢退化掉了."清秀少女微微一笑的说道.
    "这养魂袋可是近似灵器的东西,一只起码也要上万灵石,未免太贵重了一些,小弟恐怕承受不起的."柳鸣闻言,脸上一阵阴晴变化,但还是苦笑一声的说道.
    "再贵重,能有我性命重要吗.再说,此物我还另有一只更好的,我看师弟也不是那种婆婆妈妈之人,何必说出这样的话来."珈蓝却不在意的说道,随手又从身上摸出另外一个更为激ng致的皮袋冲柳鸣一晃.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
