    热门推荐:
    这些人方一现出身形后，便分成了泾渭分明的两个阵营。W
    其中身着青色衣衫的，自然是青蛇一族的修士，人数约莫在两三百人左右，身着灰色长袍的，则是影狼一族修士，虽然没有青蛇一族多，但也有将近两百人的样子。
    这些妖修大都拥有化晶期，甚至真丹境修为，为首的两人，赫然是两名天象境妖修，实力俨然比瑶姬这边强上数倍不止。
    青蛇一族这边的天象境修士是一名身材苗条的妖艳少妇，双目如同毒蛇一般狭长，影狼族的这边的则是一名身材削瘦的黑脸中年人。
    这二人一看到眼前的瑶姬众人，不由得面露狂喜之色。
    “嘿嘿，瑶姬少主，你果然在这里！如今天狐一族已名存实亡，你又何必苦苦挣扎？说起来，我们少主可是仰慕你许久了，只要你点头，立刻便能成为我青蛇一族的少主夫人。本族少主英俊年少，修为又不低，与你可谓是郎才女貌，何乐而不为呢！”妖艳少妇嘴角一翘，狡黠的说道。
    “废话少说，有本事就来取本宫项上人头！”瑶姬闻言，俏脸一紧回道。
    “叫你一声少主，你还真以为自己还是昔日高高在上的蛮荒第二大族的少主了？既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们<不客气了。”影狼族黑脸中年人,则面露凶相的说道。
    “瑶姬，据我所知，你这天狐图腾阵若是只能凝聚八尾的话。纵然能承受通玄一击，恐怕也经不起我等连番攻击的吧。事已至此，何必如此执着呢？”妖艳少妇继续劝说道。
    瑶姬却不再望向二人。而是专注的催动手中法决，注入图腾法阵之中。
    黑脸中年人见此，面露不耐的朝妖艳少妇说道：
    “青道友，反正上面也说了，只要能够带回瑶姬，无论是死是活都是大功一件，何必再和这丫头废话呢？若是再耽误一会，其他人赶来了，功劳可就要分出去了。”
    说着。他也不理会妖艳少妇，双臂一抖之下，十根数寸长的漆黑爪芒伸缩不定的闪现而出。
    紧接着狠狠的朝着远处一划，“嗤嗤”的破空声传出，数十道漆黑爪芒组成一张大网，抓向瑶姬众人席卷而去。
    妖艳少妇见黑脸中年人如此举动，暗骂了一声后，赶紧张口吐出一颗拳头大的绿色圆珠，随着数道法诀没入其中。绿色圆珠瞬间迎风暴涨起来，从中窜出一条数十丈长的绿纹巨蟒，张口喷出一大片刺鼻的绿色液团，朝下方激射而去。
    二人背后两族的妖修。也紧跟着施展出一道道攻击手段。
    一时间，空中光芒闪动，飓风雷鸣声大起。密密麻麻的攻击顷刻间落在了瑶姬众人头顶的防护罩之上。
    各种奇光异彩，化为各种爆炸光团。瞬间将山谷周围的树木连根拔起，巨石四溅。撕扯成了一堆粉末。
    瑶姬头顶的图腾之阵，在如此猛烈的攻击之下，仅仅一炷香工夫后，便摇摇欲坠起来。
    四周烟尘未散，眼见第二波攻击顷刻而至。
    瑶姬面色数变之后，突然吐出一团精血，两条纤纤藕臂如同车轮般旋转起来。
    下一刻，一片极为炫目的霞光从图腾之阵中冲天而起，霞光所过之处，虚空中的八尾妖狐背后，再次浮现出一缕绫朱红色的长尾。
    紧接着，法相中九条尾巴同时一扫。
    顿时一片朱红色的涟漪，如同实质一般荡漾开来，方圆数百丈内的攻击竟然被硬生生强行震散。
    “不好，这是九尾天狐阵，都退后！”
    妖艳少妇和黑脸中年人面色大惊，似乎对此阵有些忌惮，手中的一些防御手段更是丝毫没有吝惜的一涌而出。
    其余围攻的两族修士闻言，也纷纷骇然的停止手中攻击，倒退了数十丈之遥。
    不过就在这二人出手与这朱红色涟漪交手的霎那，妖艳少妇却面色一变的说道：
    “不对……只是用秘术强行施展的一瞬影像罢了，根本持续不了多久的。”
    “我们走！”
    伴随着瑶姬一声低喝，法阵上空的九尾妖狐虚影轰然溃散，整座图腾法阵也随之土崩瓦解。
    此刻的瑶姬却是面色苍白，显然方才强行催动秘术，对其也造成了不小的反噬。
    不过之前的攻击也将对方的进攻气势打压了下去，并生生撕开了一道口子。
    只见四周大半的天狐族修士面露决然之色，想也不想的冲入了敌人的队伍之中，纷纷使出了各自压箱底的手段，俨然一副拼命模样。
    瑶姬则在数名真丹境天狐族修士的护卫之下，朝北边飞去。
    另一边，妖艳少妇和黑脸中年人见此，面露恼怒之色，抬手击杀了数名前来阻挡的天狐族修士后，便不再理会他人，各自身上光芒一盛，便化为一黑一青两道流光，朝着瑶姬所逃方向追了过去。
    瑶姬负伤之下，连同身边仅存的数名真丹妖修，遁速相比于两名天象境妖修，根本是天差地别。
    仅仅一盏茶的功夫，堪堪飞离山谷不足千里，背后的两道流光，便距离瑶姬一行不足两百丈了。
    眼见如此，瑶姬身边的一名锦袍中年人忽然遁速一减，反手一招，竟和仅存的几名天狐族修士，调转身形的朝身后激射而去，各种攻击法术，在空中一颤之后便向着二人席卷而去。
    “哼，不自量力！”黑脸中年人面露不屑之色，随意的抬手一挥。
    其身后蓦然升起一个黑色巨狼法相虚影，仰天一声狼嚎后，随后现出一股强大异常灵压凭空降临此空间。
    接着黑影一闪，黑色巨狼虚影带着一连串残影的朝前方直扑过去。
    所过之处。所有天狐族妖修的攻击，纷纷一触击溃。
    接着“噗噗”的几声过后。这些天狐族修士仿佛如同宣纸一般，在黑色狼影一闪而过之后。顷刻间化为一滩血雾从空中四散而开。
    只有为首的那名锦袍中间人险之又险的躲过了这一击。
    其面露凛然之色，长袖一挥，刚要准备施展其他时手段。
    下一刻，只见其背后青光一闪，青蛇族妖艳少妇蓦然浮现，一个纤细的手掌瞬间覆盖在了锦袍中年人头顶之上。
    喀拉一声脆响！
    锦袍中年男子未及发出惨叫，便尸首分离，再无一丝气息的朝着地面坠落下去。
    远远看到此景的瑶姬，一咬牙关。猛催体内的法力，头也不回的继续向着远处激射而去。
    “哼，枉费我好言相劝，你这丫头实在太不知好歹！既然如此，即便你是少主看中之人，也别怪我心狠手辣了！”妖艳少妇神色一厉，抬手便对着虚空一指。
    下一刻，离瑶姬身后百丈远的地方，空中青光一闪之后。散发出一股惊人之极的威压，一条青色巨蟒虚影浮现而出。
    青色巨蟒方一现身而出，就大口一张，顿时一片青色霞光一卷而出。朝前方瑶姬所在一罩而下。
    然而就在此千钧一发之刻，令人意想不到的事情发生了。
    眼见青色霞光，就要将瑶姬卷入其中。附近的虚空一阵波动之后，一股沉重的威压顿时向四面八方席卷而开。
    紧接着。一颗土黄色的圆珠光芒凭空浮现而出，一盛之后。转眼间化作了一座土黄色的小山虚影，挡在了瑶姬的面前。
    青色霞光落在土黄色小山之上，却在土黄色黄光一闪下，如冰雪融化般消失的无影无踪了。
    土黄色的小山虚影似乎根本没有受到影响，依然安稳如山的耸立在瑶姬身前，将其牢牢护立起来。
    这番突如其来的变故，让妖艳少妇和黑脸中年人面色大惊，身形一顿的停在远处，惊疑不定的四下打量起来。
    就在此时，黑脸中年人背后百丈处波动一起，接着黑光一闪，一个黑气缭绕的人影浮现而出，袖袍向着前方一抖。
    伴随着一道黄光，却是又三颗土黄色的圆珠激射而出，并光芒一盛的化作一座土黄色山峰。
    随着小山体积狂涨不止，瞬间变成了百丈之巨，朝着黑脸中年人狠狠砸去。
    同时一片土黄色霞光从中席卷而出，罩在了其身上。
    黑脸中年人只觉周围空气一紧，身形竟有些迟钝起来，心念电转间，当即双臂一阵噼啪爆响，便想着空中一举，一对黑色巨掌虚影浮现而出，竟然想要托起此山。
    结果二者刚一接触，伴随着一声如同炸雷般的爆响，黑色巨掌轰然溃散，一道肉眼可见的涟漪，朝四周席卷而去。
    那黑脸中年人只觉一股巨力袭来，顿时身躯似乎如举万斤般，从空中狠狠的朝下方坠去。
    “轰”的一声巨响过后，地面上一阵剧烈的晃动之后，附近的树木连头石块四散而飞，竟然被砸出了一个百余丈深的土坑，而那黑脸中年人则面色惨白，小半截身子都深陷土石中，双手更是颤抖不止的苦苦支撑着压下来的土黄色小山。
    “小心”
    就在此时，柳鸣忽然听到瑶姬的惊呼之声。
    柳鸣心念一动，想也不想的袖袍一抖，一道紫色剑光激射而出，朝着数百丈远的方向破空而去。
    只见原本空无一物的虚空之中，青光一闪，一条青色巨蟒浮现而出，连同紫色剑光一下爆裂开来，化为一股青紫色风柱冲天而起。
    远远看去，景象十分壮观。
    ((“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇三十’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“wang——yu——‘,可及时关注忘语小说一切信息和下载魔天记游戏。）(未完待续……)I1292
        
