    罗睺看了魔天和柳鸣一眼，没有再说什么，身体一个模糊，化作一道黑光的飞入了半空的的球体封印之中。
    “魔天前辈。”柳鸣目光看向了魔天，微微一礼。
    “之前辛苦了，现在将那手骨先交给我吧。”魔天呵呵一笑，手伸在了柳鸣身前。
    柳鸣目光微闪，脸上露出沉吟神色，不过他并没有任何动作。
    “怎么，难道你想要违反法契之力？”魔天见此，面容一寒。
    “晚辈岂敢，只是前辈还没有说清楚那截手骨到底是什么？为何在我要收取它的时候，会遭到大能之时破空攻击。若非如此，囚笼空间也不会沦落到现在的田地。”柳鸣淡淡的反问道。
    魔天闻言目光一闪，收回了手，倒背身后，抬眼望天。
    柳鸣见此，也没有说话。
    “这件事，你现在还是不要知道为好。总之，我绝不会害你。”半晌后，魔天长出了一口气，淡淡的说道。
    柳鸣闻言眉头一皱。
    便在此刻，半空之中的球形封印猛地晃动了起来，外面的道道封印禁制光芒流转，仿佛有两股绝大的力量，在里面剧烈碰撞一般。
    整个囚笼空间也出了隆隆的震鸣，空间障壁剧烈晃动，甚至边缘之处渐渐开始崩塌开来。
    柳鸣脸色一变，豁然看向了半空的封印。
    “看来他们二者终究难逃这一战。不过若是罗睺失败，器灵胜出的话，凭借我们两个现在的力量，绝不可能是其对手。”魔天目光看向半空的封印，嘴里缓缓说道。
    “什么意思？罗睺说过，那时的器灵也会遭受重创。以我们二人合力应该可以与之相抗衡的。”柳鸣先是脸色一变，急忙出声问道。
    “那是他太高估我了！我被其困禁于此不知多少万年，现在虽然脱离了禁魔锁的禁锢，但是法力早已被囚笼吸纳殆尽，根本挥不出多少实力。当然，若是能拿到那截手骨。就另当别论了。”魔天大有深意的说了这么一句后，便闭上了双眼。
    柳鸣神色阴晴不定了一番后，终于下了决心，一挥手，一道白光飞射而出。
    魔天豁然睁开双眼，单手一捞，将白光抓在了手中。正是那截手骨。
    他脸上顿时露出一丝狂热之色，大口一张，竟然直接将手骨整个吞了下去。
    柳鸣瞳孔一缩，不过没有开口说话。
    魔天喉咙滚动了两下，片刻之后出了一声满足的叹息。
    下一刻。他的体表开始浮现出一股股黝黑的魔气，身上的气息也随之飞快涨大了起来。
    “嘿嘿，不错，不错！对了。罗睺和器灵一时半会还不会分出胜负，你也恢复一下法力。做好最坏打算吧。”魔天活动下手脚后，又嘿嘿一声的说道。
    柳鸣闻言点了点头，在原地盘膝而坐，默默运转法力。开始调息起来。
    整个囚笼空间依旧在剧烈震动，不过柳鸣和魔天二人目光始终紧紧盯着半空中的球形封印，一副严阵以待的模样。
    转眼间，三天的时间过去了。
    突然整个囚笼空间猛地一震，器灵封印处骤然爆出大片的七彩霞光，如此异象足足持续了一炷香之后，光芒才渐渐敛去。
    但见器灵封印上，一道道裂纹已经越来越深，封印禁制光芒也越平淡起来，眼看便要支撑不住。
    封印旁，柳鸣和魔天二人豁然起身，对视了一眼。
    二人都很清楚，至关重要的一刻即将到来，脸色都变得凝重异常。
    柳鸣轻呼了一口气，体表缓缓浮现出一道道蚯蚓般的紫色魔纹，经过这三日的恢复，他的法力，还有身上的创伤都已恢复的差不多了。
    就在此时，伴随着一阵嗡嗡梵音传出，器灵球形封印之外光芒大放，随即封印猛地爆裂开来。
    整个囚笼空间随之剧烈晃动了一下，一个身穿青衣的男子身影从中浮现而出。
    青衣男子乍一看，相貌外观和罗睺一般无二，只是其身上散出的气息异常诡异，和罗睺，魔天，柳鸣都迥然不同，反倒是有些类似法宝灵压一般的存在。
    不过，此人身上气息有些不稳，似乎有伤在身一般。
    “看来罗睺失败了！”魔天目光从对方身上一扫而过，面无表情的说道。下一刻，其身上黑光大放，浮现出了和柳鸣身上极为相似的魔纹，一股庞大的灵压席卷开来。
    柳鸣脸色一变，身上同样黑光大放，身后浮现出一具数十丈大小的黑色法相。
    青袍男子目光看向了柳鸣，魔天二人，眼瞳之中浮现出一层淡淡奇光。
    柳鸣身体一凉，全身各处仿佛瞬间被青袍男子目光看穿，脸色顿时一变。
    “原来如此，你们是两任囚笼空间的临时宿主，莫非是刚刚那个小子的帮手？”青袍男子脸上浮现出了冰冷的神情，质问道。
    “按照计划动手！”魔天低喝一声，单手虚空一抓，不远处屹立的浑天碑一个模糊之下，如同瞬移般浮现在了他的身前。
    魔天低喝一声，双手一搓，身上浮现出黑色魔焰，凝聚成一道水桶粗细的黑色光柱，融入了浑天碑之中。
    浑天碑上立刻浮现出道道黑色纹路，幻魔瞳骤然睁开，一股黑色光柱从中冲天而起。
    青衣男子见此，脸抬手指尖一弹，一连串法诀瞬间没入了虚空之中。
    囚笼空间微微一震，随即从虚空深处涌出了大片如潮水般的紫色雾气，仅仅只是几个呼吸的功夫，竟然直接占据了半个囚笼空间，继而纷纷一个翻卷的朝着柳鸣和魔天一压而下。
    魔天眼睛此景，脸色微变，口中飞快念念有词，浑天碑上激射而出的黑色光柱上。飞出了大片的黑色魔焰，在魔天的操控之下瞬间下，朝四面八方飞快弥漫开来，顷刻间化为了一片黑色火海，笼罩了小半个囚笼空间，并且迎着紫色光幕激射而去。
    柳鸣低喝一声。身上黑光一盛，背后的魔化法相在一阵龙吟虎啸声中冲天而起。
    缠绕其上的黑色龙虎纹身顿时离体飞出，在空中洒下一片黑色雾气，配合着魔天的黑色魔焰，向着紫色雾气席卷而去。
    黑色火海和紫色雾气轰然相撞，出了阵阵闷雷般的巨响，使得整个囚笼空间为之巨震不已。只是二者互不让步，一副不相上下的样子。
    此刻，若是能俯览整个囚笼空间，便会现整个空间，赫然被两种光团充斥其中。
    一条极为明显的分割线。将整个囚笼空间一分为二，一大半全是紫色光芒，另小半中被黑色魔焰牢牢占据，任凭紫色雾气如何冲击。丝毫也不后退。
    “怎么回事！”
    青袍男子脸色骤然一变，他身为囚笼器灵。能够清晰的感知整个囚笼空间的任何异动，眼前的黑袍男子竟然凭借一个诡异的石碑法宝，掌握了囚笼空间的部分控制权。
    就在此时，柳鸣双手一扬。十二颗散着土黄色光芒的圆珠席卷而出，仿佛十二颗天降陨石一般，竟划了一个弧线，从另一侧朝青袍男子撞击而来。
    青袍男子脸色一变，单手一抬，虚空之中凝聚出一个紫焰滚滚的大手，抵挡住了十二颗山河珠的撞击。
    只是其此刻分心抵挡柳鸣的攻击，紫色雾气顿时一阵激荡，赫然被黑色魔焰逼退了几分。
    “找死！”
    青袍男子眼中凶光大放，另一只手虚空一按，囚笼空间上空豁然浮现出了九个巨大漩涡。
    一声咆哮，九个漩涡之中紫光一闪，从中飞出了九条紫气缭绕的紫鳞巨龙，朝着下方的魔天猛然扑去。
    柳鸣脸色一变，正要驱动山河珠拦截紫鳞巨龙，青袍男子冷笑一声，紫焰巨手骤然暴涨数倍，带出了道道掌影，竟将十二颗山河珠握于其中。
    趁此间隙，魔天张口喷出一道白光，却是一只骨白色的手掌，滴溜溜一凝之下瞬间暴涨，化为了一只堪比紫色巨手的巨大骨手。
    骨手上爆出一道道白色冷芒，一把抓住了冲在最前面的一条紫鳞巨龙，赫然一把将其捏碎。
    其余紫鳞巨龙似乎对这骨手颇为忌惮，骤然四散飞开，带着道道令人眼花缭乱的残影，似乎想要乘隙而入。
    结果这白色骨手竟飞快的在魔天周身盘旋飞舞，轻易的将剩余紫鳞巨龙的攻击，一一挡在了外面，丝毫也无法靠近魔天本人。
    青袍男子见此，脸上露出了几分焦躁神色，正要有所动作，忽的脸色一变，瞬间浮现出一丝苍白。
    柳鸣和魔天脸色一喜，对望了一眼，不约而同的同时力。
    黑色魔焰顿时光芒大放，将紫色雾气逼得连连后退。
    青袍男子后退了几步，很快便稳住了情况，法决一催下，周遭的紫色雾气剧烈涌动，再次抵制住了黑色魔焰的冲击。
    接下来的时间里，柳鸣，魔天各自驱动法宝手段，继续和青袍男子缠斗起来。
    随着柳鸣三人的僵持，囚笼空间却在生着极为恐怖的变故，各种震动越频繁，空间障壁一道道穹顶的裂缝，也随之越粗大起来。
    就在这时，魔天眉头一皱，冷声说道：
    “若是我等继续这般争斗下去，恐怕还没有分出胜负，这囚笼空间便崩溃掉了！”
    青衣男子神情冰冷的看了魔天一眼，冷声说道：“哼，你我本就有不可调停的矛盾，如今凭什么让我相信你们？”
    “若是因为柳鸣是如今宿主的问题，我倒是有个提议，不知阁下可否愿意听上一听？”魔天眼见器灵似乎也有几分迟疑，缓缓说道。(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
