    柳鸣微微一笑的将此灵骨一收而起,继续沿着通道前行起来。(文寃餽/>
    七天后,万骨窟一个异常宽广的地下洞窟中。
    柳鸣一边化为一团虚影到处闪动,躲避着数条蟒蛇骸骨所化骨鬼追赶,一边口中默默念念有词,两手一扬,七八道青色风刃接连激射而出,瞬间将这几条蟒蛇骨鬼斩成了数截。
    这些骨鬼身躯断开处,只是灰白之气一涌而出后,就将所有分开身躯再拉扯到了一起,再就地一滚后,就重新恢复如初了。
    但就这片刻耽搁,数道黑线一闪而逝,将两条蟒蛇骨鬼头颅洞穿而过,再微微一抖下,顿时将骨鬼头颅震的粉碎而开。
    同一时间,柳鸣身躯一模糊后,以不可思议的角度欺近了最后一条蟒蛇骨鬼身边,一只手掌一动掐住了其七寸处,手腕上黄色虎头一闪而现,音波一卷而出,同样将头颅震的粉碎。
    三颗黑色圆珠当即滚落而出！
    ……
    半个月后,万骨窟第二层中的某条通道中,柳鸣神色凝重的看着对面一头仿佛猩猩般的高大骨鬼。
    此鬼物和先前其他骨鬼不同,不但身上生出一蟹状粗大骨节,双目更是绿焰跳动不已,仿佛拥有一丝灵智一般。
    不远处,白骨蝎体表绿气滚滚而出,黑色钩尾笔直的竖立而起,也一副如临大敌的样子。
    这头骨鬼赫然是一头悍级鬼物！
    如此一来,柳鸣也不得不郑重对待了。
    猩猩般骨鬼一声低吼,两条长长手臂猛然往地面声狠狠一捣而去,一圈黄濛濛气环当即从其足下荡漾而开。
    刹那间,地面一阵椅不已,让柳鸣不及防之下,不禁脚步一乱。
    猩猩骨鬼则趁此机会,双足猛然一跺地面,身躯就仿佛巨大岩石般的直奔柳鸣激射投来。
    尚未真的砸下,一股狂风就先一卷而来,声势好不惊人！
    但柳鸣面对此景,竟然不闪不避,只是袖子一抖,一道青光一闪而逝。
    “噗”的一声,
    猩猩骨鬼庞大身躯一下从中间一分两片,从柳鸣身旁一闪而过,重重摔到地上无法动弹了。
    白骨蝎则“呜呜”一声后,顿时挥动巨鳌的冲了过去,对着两片猩猩骨鬼身躯就是一阵狂剪不已,顷刻间就将其拆成了一堆乱骨。
    “嗖”的一声。
    一道黑气包裹一颗拇指大黑色圆珠,从乱骨中一冲而出,但黑线一闪,一只黝黑发亮蝎钩就闪电般击中了黑气。
    圆珠顿时一颤的从黑气中一飞而出。
    白骨蝎一跳而起,巨鳌就一模糊的夹住了圆珠,再猛然张嘴一吸溃散的黑气一卷的全吸入了腹中,并发出欢喜的怪叫声。
    似乎那股黑气对其也大有益处的样子。
    “既然已经得了好处,这枚悍级秽气珠就给我留下吧。毕竟回头出去,也不能一点贡献点不换的。”柳鸣这时才将从袖中刚刚亮出一口青色短剑再次以一收而起,并微微一笑的说道。
    此刻的他,脸色有孝白,显然刚才那一斩让其消耗不少法力,但是表情却非常满意的样子。
    刚才他动用了那口灵器短剑,虽然只是激发上面的第一层禁制,但威力之大还是远超想象的,悍级鬼物竟然都无法抵挡其一斩之力。
    白骨蝎一偏头的看了看巨鳌珠,似乎有些不舍,但片刻后,还是身躯一动的游走了过来,将黑色圆珠放到了柳鸣脚下处。
    柳鸣点点头,俯身摸了摸白骨蝎背部一下,再单手一捞,就将黑色圆珠一抓而起,放在眼前仔细打量起来。
    这颗秽气珠不但比先前所见大的多,同时颜色更加黑邃发亮,给人一种能将心神都吸入的诡异感觉。
    柳鸣心中微微一动,还是将此珠收了起来,并带着白骨蝎继续前行而去。
    一个月后,柳鸣当初进入的地面洞口处,忽然两朵灰云同时一落而下,并闪现出两道人影来。
    其中一人生的尖耳猴腮,双目闪动不定,另一人却一身黑袍,面目阴沉,正是那位阴煞宗的司马天。
    “那小子就是这里进去的,你能肯定吗?”司马天打量了入口两眼,淡淡说道。
    “司马师兄放心,你叮嘱我的事情,我怎敢大意马虎的。虽然我是远远跟着,并未靠近,这片区域也并非只有此地一个入口,但是我后来一一查过,只有这个入口才有刚刚进入过的痕迹,绝对不会错的。”尖耳猴腮男子嘿嘿一笑的说道。
    “好,这是说好的报酬。若是我没有找到要找的人,就要双倍返回。”司马天一扬手,将一块中阶灵石一抛而出,口中却冷冷的说道。
    “司马师兄,别说笑了,你若是找不到的话,也不一定是……等下……”尖耳猴腮男子一把接住灵石,但一听司马天的言语后,顿时有几分不干起来。
    但这时的司马天,却已经一个闪动的进入了洞口中。
    “这家伙,还是像以前那般自以为是,算了。反正以他的追踪能力,应该很轻易找到要找的人,这一百灵石算是白得了。”尖耳猴腮男子摇了摇头后,又一下喜笑颜开起来,转身腾空的离开了。
    ……
    柳鸣自然不知道后面竟然有人寻来了,他此刻正站在一个灰气翻滚的通道口前,双目微眯的打量着什么。
    在通道入口附近一块平整墙壁上,赫然有几个鲜红的大字,“三层入口”。
    “再往前走就是万骨窟第三层了,听说里面悍级骨鬼之多,远不是前面两层可比的。不过这也代表进入此层收获也不是前面可比的。“柳鸣喃喃自语一句,就带着身边的白骨蝎走入了前方通道中。
    ……
    两个月后,一座遍布各种尖利石笋的巨型石窟中,柳鸣和白骨蝎正和一头数丈高的巨大人形骷髅争斗的激烈异常。
    此骷髅和柳鸣眼前所见的人形骨鬼大不一样,身上竟然披着一件锈迹斑斑的铁甲,手中持着一柄残缺近半的斧子,同时身上灰气滚滚,一前一进之间快似闪电,但手中斧子一旦斩出时,却异常缓慢。
    但古怪的是,无论柳鸣还是白骨蝎一见斧子斩来,却纷纷如临大敌的远远避开,根本不敢让攻击靠近的样子。
    一次,白骨蝎稍微躲闪慢了一些,斧子明明还离足有丈许之远,其却“轰”的一声巨响,犹如遭受重击般的倒飞出数丈远去,背部同时浮现出一道纤细裂痕。
    但就在这时,柳鸣却一声低吼,两手一合再一分之下,骤然间一道半丈长巨型风刃浮现而出,手臂一抖后,化为一道青光的激射而出。
    “噗”的一声。
    这一次,换成了披甲骷髅倒飞的撞在身后一根粗大石笋上,其身上铁甲连同大半身躯,赫然都被一斩而开,巨型风刃就仿佛半片门板的直接镶嵌其中。
    骷髅一声低吼,手中斧子一挥,当即将巨型风刃一敲而碎,伤口处更是灰气滚滚,竟以肉弥合起来。
    不过就在这时,突然其附近“嗤嗤”声大作,十几道黑线一闪而过,瞬间洞穿了骷髅身躯各个地方,接着上空波动一起,一只乌黑钩尾从天而降,一个模糊后,就死死插入了骷髅的天灵盖之中。一股黑色当即水污般的蔓延开来。
    洞窟顶部绿气一滚,白骨蝎半截身躯才从石头中一现而出。
    巨型骷髅双目绿焰一闪,一条手臂一动,一把就抓住了头上蝎尾蝎,只是看似普通的一来,就拔萝卜般的将吐血从洞窟顶部一扯而下,再随意一抖后,就要将其摔的头晕目眩起来的。
    但就在这时,一道粗大黑索从远处激射而来,一个闪动后,就将骷髅捆束了个结结实实。
    与此同时,远处柳鸣口中念念有词起来,两手往胸前一合后,一团赤红火球凭空浮现,并在咒语声中巨大而起,转眼间就化为了数尺大小,阵阵炙热气息从中一卷而出。
    远处人形骷髅见此情形,似乎也知道了不妙,口中一声厉啸传出后,双臂猛然用力一挣,体表黑索“呲啦”一声后,就开始寸寸的碎裂而开,就要从中挣扎而出。
    就在这时,柳鸣口中咒语声嘎然一停,巨大火球轰隆隆的激射而出,一个模糊后,就化为一片红光的将人形骷髅彻底淹没进了其中。
    一声惊天动地的巨响！
    一股蘑菇状黑红火云冲天而起！
    整个洞窟都为之颤了几颤,一股滚烫气浪一卷而开,将附近大小石笋全都一刮而断,无数碎石狠狠撞在了四周的石壁之上。
    白骨蝎在柳鸣心神沟通下,早已提前一步的一闪没入地面之中,
    为柳鸣面对此景,脸色丝毫不变,反而眼也不眨的盯着黑色火云处。
    此火云在翻卷了几下后,终于渐渐消散而去,原本应该在原地的人形骷髅赫然荡然无存,只剩下小片铁甲和那半截斧刃留在原地。
    柳鸣长吐一口气,并没有马上走过去,反而一个转身,冲身后的洞窟入口处淡淡说了一句:
    “司马兄看了这般久了,是不是也该出来一见了。”
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
