    “青琮长老，事态紧急，不得不请您老人家出山，实在万分抱歉。【】”青鼓对青琮行了一礼，一脸愧疚之色的说道。
    “这倒没有什么，我闭关百年，修为几无寸进，看来彻底无望进阶通玄大道了。本就没有几年好活，再闭关下去，也不过是白白浪费光阴罢了。能够在最后的这一点时间里，为青家再做出一点贡献，倒也不枉此生了。”青琮挥了挥手，神色淡然的说道。
    青鼓等三人闻言，脸色都有些黯然。
    “对了，话说回来，家主还是没有回来吗？”青琮突然想到了什么一般，开口问道。
    “还没有，家主上一次联络在下是在五年前，说是还要耽搁一段时间才能返回族中。若是家主在此，哪里会让狄家这般嚣张跋扈。”青鼓叹了口气，说道。
    青琮白眉一皱，也轻叹了一口气。
    青方和阎山两人目光也是一黯，特别是青方，当初在幽戎城外，柳鸣独身冲出大混沌魔罗阵，从两名通玄大能手中逃脱的一幕，让其记忆深刻，至今仍历历在目。
    在他的心中，柳鸣的实力已经相当于一个通玄大能，若是有他在此，给狄家十个胆子，也不敢前来挑衅的。
    “根据你们所说的狄家那几个长老的实力来看，接下来比斗的第一轮，便由我来出场吧。不出意外的话，狄家肯定会派出一个天象后期的魔人对付我，若是敌人太过厉害，我无法胜出，最后我会自爆真丹，和那人同归于尽。”青琮语气淡然的说道，但言辞之间却是狠厉无比。
    “青琮长老，此举万万使不得……”青鼓三人脸色蓦然一变，连忙劝说道。
    “狄家的实力你们都看到了，没有人牺牲，我们不可能保的住青家的基业。”青琮摆了摆手，止住了三人余下之言，神色凌然的说道。
    “这……”青鼓等三人见此，不禁面面相觑起来。
    “好了，此事毋须多言，就这么决定了。反正我寿元将至，冲击通玄境的希望也近乎于无，若是能和他们同归于尽，让他们对我们青家心中多几分顾忌，未尝不是件好事。”青琮话语一顿，继续说道。
    青鼓面色露出复杂难明的神色，没有说话，良久之后，口中叹了口气，似乎默认了此事。
    阎山，青方也脸色复杂的看着青琮，不过二人嘴唇动了动，最终什么也没有说出来。
    三人都知道，家主柳鸣不在，这是目前唯一最可行的办法。
    “第一局如果达成平手，青鼓和阎山你们两个调换一下顺序，由青鼓对付狄家的一个天象中期魔人，阎山对阵另一个天象后期，这样我们最不济也能和他们打成平手。”青琮淡淡的说道。
    “是，谨遵青琮长老之命。”青鼓三人神色一振，拱手对青琮行了一礼。
    青琮脸上露出一丝感慨神色，坦然受了三人一礼，随即在原地闭目养神起来。
    过了半刻钟时间后，远处天际突然泛起一片红云，并朝几人所在激射而来，仅仅两三个呼吸后，便落在了擂台附近。
    随着红云消散开来，露出了里面的几个人影，正是狄家诸人。
    不过此次来的却是五人，除了之前谈判时出现的狄家四人外，还有一个身穿棕袍的中年男子，约莫天象中期的修为，面色蜡黄，两只小眼睛黯淡无神，看起来十分的丑陋。
    当青鼓等人看到棕袍男子身上的衣服时，脸色都为之一变。
    棕色长袍袖口处纹了一个精致的银花标志，那是盖家的家纹。
    “哈哈哈……青家的几位长老，这位盖海鹏道友是盖家一位长老，这次应约来此，是为我们狄青二家的比试做个见证，也算是对盖家严令的一个交待。想来青家诸位长老们必然不会介意的吧。”狄家族长狄龙当先走了过来，出一声肆无忌惮的长笑。
    青家三人闻言，互望了一眼，脸色都不太好看。
    狄家竟然能请到一位盖家的长老来此，恐怕这场比斗比预料中更加艰险了。
    盖家的那位中年丑汉盖海鹏双手倒背，神色漠然的朝青家几人点了点头，没有说话。
    青鼓目光一闪，很快不动声色地呵呵一笑道：“在下青家青鼓，欢迎盖海鹏道友来访，请这边坐。”
    擂台附近悬浮着一座青色看台，早有麻利的青家子弟在上面摆放了几把座椅。
    盖海鹏淡淡一笑，看了狄龙一眼，身形并没有动，显然没有坐过去的打算。
    青鼓见此，脸色微微一沉，不过转眼便恢复如常。
    “盖某今日来此并非是来做客，你们两家既然要比斗，便不要拖延时间。”盖海鹏瞥了青鼓等人一眼，徐徐说道。
    青方，阎山二人脸上也都露出一丝愠怒之色，只有青琮自始至终一脸淡然，此刻语气平静的说道：“既然如此，不如比试现在就开始吧！”
    狄龙等人目光落在了青琮身上，眼中惊色一闪。
    青家几位长老的实力，他们之前都调查清楚了，此刻竟然突然冒出一个天象后期之辈，如何不让他们吃了一惊。
    狄龙和狄幽二人对视一眼，眼神波动了一下。
    青琮话音一落，青家人群中立即飞出四个真丹境弟子，手中各拿着一面青色三角阵旗，快的站到了擂台的四角，同时手中打出数道法诀。
    擂台周围石柱光芒一动，下方三光殿中激射而出的白色光柱微微波动了一下，擂台周围的白色法力屏障缓缓裂开一个入口。
    狄幽目光一闪，在擂台以及下方的三光殿上扫了几眼，神识扩散开来，想要往三光殿中探测而去。
    不过他的神识刚刚碰到下方的三光殿，立刻被一股诡异的力量毫不客气的弹开，丝毫无法延伸进去，眉头不由得微微一皱。
    “青鼓长老，这个擂台是刚刚搭建的吧，特意建在这里，某非有什么特别的用意？”狄幽目光看向了青鼓，问道。
    “哈哈，狄幽长老多虑了！之所以在这里搭建擂台，不过是想借助下方大殿的阵法之力，稳固擂台周围的阵法结界。我青家对于阵法一道并不擅长，万一使得斗法余波扩散了出来，我青家便要遭殃了。”青鼓目光一闪，哈哈一笑的说道。
    狄幽眸光一闪，随即冷冷一笑，没有再说什么。
    盖海鹏一双小眼一闪，嘿嘿一声怪笑，也不见他动作，整个人突然消失不见，下一刻，便出现在了擂台上空。
    “今日狄家和青家决定以比斗决定摩云谷的归属，由本人在此见证。本次比试，三局二胜，比斗过程没有任何规矩和限制，只有一方认输，或是死亡，比斗才会结束，你们双方可同意？”盖海鹏目光看向了两方之人，朗声说道。
    听到这样的规则，青家和狄家的诸位长老脸色都是一动，狄龙抬头傲然地道：
    “狄家同意！”
    青鼓目光一闪，也冷声道：“青家没有意见！”
    “很好，既然双方都同意了，下面就进行第一场比试吧。”盖海鹏见此，面上露出满意之色，继续宣布道。
    狄龙虎目一扫，对着青家诸人冷冷的一笑，随即转头与狄幽等三位长老低声商量起来。
    与此同时，青家诸人之中却飞出一道身影，赫然正是青琮。
    但见其身上泛起一阵青光，如闲庭信步般走向擂台，看似缓慢，其实极快，眨眼间已出现在了擂台的光幕之中。
    “第一场就由老夫青琮来领教，不知狄家诸位道友，哪一位愿意出来赐教？”青琮目光看向了狄家诸人，语气淡淡的说道。
    狄家诸人脸色微变，没想到青家的人竟然先行叫阵。
    狄幽目光一闪，嘴唇微动，和狄龙说了一句后，身上火光一闪，如流星一般，飞上了擂台。
    “原来阁下便是青家前任家主，怪不得举止不凡。这一场就由在下来领教阁下高招，希望你们青家的天幻**不要让我失望。”狄幽冷冷一笑。
    话音刚落，也不见他如何动作，身上却冒出了大片的火光，令人诡异的是，他的皮肤瞬间变黑变亮，如同在火中千锤百炼的精钢般，露出金属般乌青的光泽。
    “嗖！”
    紧接着，他瘦削的身形如同猛兽般的一弹而起，双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影向青琮猛扑过来，同时手中不知什么时候多了一柄布满火焰的弯刀。
    此弯刀上面浮现出一道道玄奥的火焰灵纹，散出阵阵骇人的法力波动，显然是一柄极厉害的魔宝。
    狄幽手臂轻轻一抖，火红弯刀中顿时爆出一团刺目火光，猛然向外一张，刺目火光顿时分散开来，一下化为漫天火雨，直奔青琮狂卷而去。
    狄幽竟然说动手便动手，显然想用雷霆手段先镇住对方。
    在一阵嘈杂的破空声中，火雨转眼间便落到了青琮头顶。
    青琮脸色微变，不过他也是天象后期的修为，反应自然不慢，单手一挥，抛出了一个淡黄色古铜镜。
    接着其口中微动的传出几句低沉咒语声，曲指一弹，古铜境滴溜溜一转，一道黄色光华喷出，化为一道黄蒙蒙的光罩将全身遮蔽的滴水不漏。
    同时其右手袖袍一抖，十几口淡青色小剑接二连三的鱼贯而出，略一盘旋，便迎风暴涨至十余丈大小，密密麻麻布满了青琮面前的空间，出阵阵尖锐的呼啸之音。
    ...
        
