    同一时间，幻宫某处数十丈大小的大厅之中，另一场激战正在如火如荼的进行着。
    整个大厅一眼望去，竟到处都充斥着排山倒海般的蓝色棍影，重重叠叠，仿若汪洋一般无穷无尽。
    而这一切的源头，却是来自正悬于大厅上方半空中的一名通体被蓝色光芒所包裹的男子虚影。
    这男子三十岁模样，面无表情的双手握着一把通体幽蓝的灵棍，并看似随意的舞成一团，而下方的滔天棍影，却似乎随着他的舞动而有节奏的变幻无常。
    与此同时，两道人影赫然正处于下方的汹涌棍影之中，闪转腾挪间，拼命催动手中灵器，竭力和这浪涛抵抗。
    其中一名身材颇为高大青年，双目紫光闪动，若是柳鸣在此，就可一眼认出，此人正是异族青年藏玄。
    只见他通体被一层仿如实质的土黄色光幕所包裹，只是光幕似乎遭受了不少棍击，已隐隐现出一丝不稳迹象。另一手中，则持有一面一人多高的土黄色圆盾，上面纵横交错的已布满了数道深深的棍痕，周围更是已出现数处密密麻麻的裂纹，不过所幸尚未立刻碎裂。
    但见藏玄紫眸扫过之处，呼啸而至近前的一片棍影顿时微微一缓，，身形再一矮，便险之又险的堪堪避了开去。
    但在下一刻，另一边的棍影已然而至，藏玄避之不及，只得用手中圆盾硬挡了过去。
    “砰”“砰”的一连串闷响传来。
    黄色圆盾之上骤然再次多出了三道深深的棍痕，几处裂纹更是向两端延伸了几分。
    藏玄见此。不禁一阵无奈苦笑。
    眼前这人形幻兽虽然只是凝液中期修为，但实力之强。却明显连一般化晶初期也远远不及，而手中的这圆盾灵器显然也已接不下几次此等攻击了。
    而他一旦失去了圆盾护持。后果更是不堪设想，但眼下除此之外，似乎却是别无他法。
    而在这漫天棍影之下，他凭借一身不弱修为，也仅勉强有一些招架之力，想要反击却是想也别想，而脱困而出也是无法企及之事。
    另一边与其并肩作战的，却是一名双目碧绿，身穿绿袍的矮胖青年。只是此刻他的情况比之藏玄，更是又糟上了几分。
    但见其身上早已伤痕累累，一条左臂更是无力的垂于一边，无法动弹分毫的样子。
    此人眼中早已露出一丝绝望之色，此刻要不是凭借右手一柄品阶不低的漆黑鬼刀及体内所穿的一件极品软甲在苦苦支撑，恐怕早就在棍影婆娑下，殒命当场了。
    忽然他手中漆黑鬼刀一扬之下，顿时便有数道丈许长的漆黑刀，在“嗤嗤”的破空声中飞卷而出。将迎面而至的大半蓝色棍影一斩而断，但仍有少量棍影从刀芒缝隙间一涌而入。
    矮胖青年大喝一声，双眼碧芒一闪下，身体顿时陀罗般一转。显然想用穿着软甲的身躯硬接眼前的棍影。
    “砰”的一声！
    矮胖青年身躯在棍影方一触及之时，骤然绿光一闪的将蓝色棍影淹没其中，绿光再一敛后。蓝色棍影便已消失的无影无踪了。
    矮胖青年脸色却骤然又苍白了几分，显然即便有软甲保护。棍影对其依然会造成不小的冲击。
    如此又过了半盏茶工夫后，包裹藏玄的土黄色光幕又变淡了几分。已现出几分摇摇欲坠之感，手中的圆盾更是濒临破碎的边缘了。
    而矮胖青年则已是面色苍白如纸，嘴角更是泌出了一丝鲜血，显然已是身受重伤，眼中的绝望之色此刻却被一种疯狂所替代，手中漆黑鬼刀漫无目的更是一通乱砍，显的更加不堪样子。
    此时此刻，大厅上空的青年男子似乎也失去了耐心，只见其双目蓝芒一闪，身影一个模糊下，便消失在了原处。
    紧接着，但见下方四面八方的巨浪般棍影突然气势为之一变，顿时以比先前汹涌数倍的密度，带着呼啸之声的朝中间一卷而来。
    棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周虚空中，大有将二人生生碾成肉泥之感。
    “砰”“砰”之声接连传来。
    巨浪之中，青年身影晃动间，赫然化作了十几道虚影，若隐若现下，蓝色棍影便如雨点一般击打在了黄绿两个人影身上。
    顷刻间藏玄二人身上便不知道挨了多少下，身躯更是被直接抽打得悬在了半空无法落下。
    几个呼吸工夫过后，漫天棍影骤然一收而起，再次化作一根蓝色的长棍，飞回了面无表情的青年虚影手中。
    “轰”“轰”两声！
    被抽打的几乎不成人形的藏玄及矮胖青年二人则重重落在了地上。
    此刻藏玄身上的护体光幕早已不见了踪影，而原本护住身躯的土黄色圆盾更是碎裂的不知所踪了。
    他在刚刚的棍击之中，虽然奋力护住了周身的要害之处，但此刻全身骨骼已不知断了多少根，明显能看到一处处深深的凹陷，身体更是完全无法动弹分毫了。
    一旁的矮胖青年，情形却是更为不堪，胸口已然被捅破了一个大洞，里面的五脏六腑似乎也已经被捣的粉碎，散的生机已是极为淡薄。
    正在二人身躯方一落地，两道绿色光芒便从二人手臂上浮现而出，光芒一闪下，二者身体便瞬间从大厅之中消失了，留下了一地的各色圆珠，足有三百多颗。
    青年虚影只是单手一招，这些珠子变一闪的全向其激射而去了。
    ……
    碧穹幻宫之外的荒地之上，此刻依然是一派人山人海的景象，人数比之开启之时，更是多上了不少。
    正在此时，宫殿外的一处空地的半空中，忽的亮起了两道绿色的光团，光芒一散后，便现出了一紫一绿两个身影，并径直坠落而下。
    赫然正是方才历经苦战的藏玄和矮胖青年二人。
    藏玄在被传出的瞬间，似乎恢复了一丝清明之色，在下坠过程中艰难的睁了睁眼，张口又吐出一口鲜血后，现自己已被传送出了碧穹幻宫后，脸上顿时露出了一丝庆幸之色，而后“砰”的一声落在了地上，脖颈一歪的又昏厥了过去。
    而其身旁一同坠落的矮胖青年，在触地的瞬间，仅存的一缕生机终于飘然而去，躺在血泊中一动不动，一副死的不能再死的模样。
    “这……这人，不就是在第一日的时候，最先进入碧穹幻宫的那人吗？”
    “那个矮胖男子好像是北凉山五鬼派的内门弟子！”
    “啧啧，里面看来真是凶险万分呐，竟被打成这样，不死也废了吧。”
    围观中人中，立刻便有人认出了藏玄和矮胖青年，更有先前无法通过五彩阶梯，却依旧不甘心离去之人，开始幸灾乐祸起来。
    就在众人议论纷纷之时，藏玄二人手臂之上，各自亮起一点绿光，一闪之下，便如流星经天般往远处一飞而去。
    “是碧穹天镜残片！”
    有人立刻惊呼出声，动作快的便已然纷纷腾空而其，动身径直追了过去。
    众人的注意力也顿时从藏玄二人的身上，转移了开去。
    然而就在此刻，“砰”的几声闷响后，天空之中三道庞然之极的气息凭空出现，接着三道遁光从附近虚空一闪而现，其中一道青虹和一道黑气一个模糊后，各自迅雷般的卷住了一枚碧穹天镜碎片。
    而第三股白光由于出手稍慢，却是什么也没有捞到。
    下一刻，虚空之中泛起一阵水面波纹，一阵扭曲模糊过后，三道人影竟同时凭空浮现而出，呈现三角对峙之势。
    其中一人是一名全身恍如僵尸般的青面男子，面部僵硬，一头干枯长随便的披散在肩膀。
    另一人是一名看起来不过十二三岁的童子，唇红齿白，一身灰袍，赫然是太清门翠云峰的皓月童子。
    这两人的手上都拿着一枚黯淡无光的古旧镜片，互相冷冷凝望着。
    至于第三人却倒背双手，正是此前在长阳坊市拍卖大会上出现过真丹强者，那位千会商盟的白老者。
    本来想要去追碎片之人，见到如此阵势，当即纷纷悻悻然的纷纷落回到了原处。。
    而附近原本喧哗的人群，也面面相觑的起来。
    “想不到太清门的皓月道友，浩然书院的戴院主都来了，阮某失敬了。”白老者没能抢到碧穹天镜碎片，脸上却没有露出多少懊恼之色，显然养气功夫了得，朝二人微微一笑的说道。
    皓月童子和青面男子彼此看了一眼，眼中都闪过一丝忌惮之一，却也不愿失礼的对白老者也各自回了一礼。
    “阮道友也来了，莫不是也为了这碧穹幻宫而来？”皓月童子如此的说道。
    “这个时候来到这里的人，哪个不是为了这碧穹幻宫而来，难不成是特地千里迢迢来此凑热闹？”白老者尚未开口，青面男子却冷笑一声的讥讽道。
    “戴道友所言即是，却不知二十年前在玄元城，是谁花了八百万灵石买了块玄青石，还犹自高兴了半天，就当时来说，这人自然不能只算是凑热闹了。”皓月童子闻言也不生气，反而嘿嘿一声的说道。
        
