    柳鸣一回到洞府,二话不说,直奔密室而去.
    他方一踏进密室,单手一拍腰间养魂袋,一股黑气一卷而出,雾气一阵翻滚后,露出一只巴掌大小的银色骨蝎,并一跃到了他肩膀之上.
    "主人……"耳边传来了骨蝎稚嫩的声音.
    柳鸣伸手轻抚了一下骨蝎的背部,然后将原先的养魂袋放于地上,单手掐诀,朝其轻轻一点,袋子上浮现出一道道银色灵纹,并微微一亮,随之一大股阴寒之气从中席卷而出.
    他立即将一只新买的高阶养魂袋往空中一抛而起,同时手中法决一变,皮袋上黑色纹阵一亮,一股强大的吸力从袋口中狂卷而出,
    附近的阴气在空中微微一凝后,便往皮袋中狂涌而去.
    片刻后,密室中原先养魂袋中的阴气便被高阶养魂袋一扫而空,而后柳鸣朝空中单手一抓,新的养魂袋便飞入手中.
    柳鸣简单的与骨蝎沟通了几句后,一拍养魂袋,骨蝎身形滴溜溜的一转,化作一道黑色雾气一卷后吸入了袋中.
    "主人…新的…袋子…舒服多了."耳边又传来了女童轻柔的声音,话语中掩不住一丝欣喜.
    "很好,你觉的适用就行."
    柳鸣在确认骨蝎适应新的养魂袋后,也就放心的将皮袋往腰间一放,盘膝而坐,单手一翻的取出一只玉匣,单手伸出一根手指,冲其一点.
    "嗖"的一声.
    匣盖一打而开,赤色小剑从中一飞而出.悬于一个丈许大的法阵上空.
    这时,柳鸣口中念念有词.十指冲赤色小剑接连弹出一道道法决.
    半空中的赤色灵剑顿时不停的震颤起来,密密麻麻的赤色符文从中浮现而出.并不断发出嗡嗡之声的纷纷爆裂而开,化为无数火花四溅飞射.
    赤色小剑便在火光之中缓缓旋转起来.
    半个时辰过后,柳鸣一声低喝,手中法决一停,赤色灵剑表面一阵火光蜂拥而出后向四周一卷而开,灵剑上第一层禁制符阵就变得清晰可见.
    由于境界的提升,又有在手,柳鸣对于这柄仅有十二重禁制的中品灵器祭炼时间,也随之大大的缩短.
    一日一夜后.柳鸣终于将这柄中品灵器的十二重禁制全部祭炼完毕,单手朝虚空一抓后,赤色灵剑滴溜溜的一转,化作寸许大小飞回其手中.
    柳鸣露出满意之色的将小剑一收而起,走出了密室.
    他稍加休息整顿后,便再次离开洞府,足下一朵黑云将其一托而起,朝着与金玉环约定的地点破空而去
    第二天,天空蒙蒙未亮.整个万灵山脉仍在一片寂静之中.
    其中一座山头上,一名一身白袍,面容有些苍老的中年妇人,一番东张西望之后.悄然离开洞府,足踩一朵白云,朝一个方向破空而去.
    数个时辰之后.在离开万灵山百余里的绵延山峰群中,中年妇人找到其中一座只有数十丈高.异常矮小的山峰,一落而下.
    此时.这座山峰上,一名青袍青年正在一颗大树底下盘膝而坐.
    忽然,青年眼角微微一动,缓缓睁开眼睛,看了一眼面前这位中年妇人后,微微一笑开口说道:
    "没想到金姑娘的易容之术竟如此高明,在下佩服."
    "柳师兄过奖,小妹那还不是被你轻易辨认出来了."中年妇人笑了一笑,而后单手一掐诀,往天灵盖一抹,一股白色雾气从中一涌而出,一个盘旋后,便将其罩住.
    待雾气渐渐散去,妇人赫然变成一个目清秀的少女,正是金玉环此女.
    那名一身青袍的青年,自然就是提前在此等候的柳鸣.
    "此时能出现在此地的,自然只有金姑娘了."柳鸣闻言,打了个哈哈.
    "有劳柳师兄在此等候多时."金玉环这才一礼,含笑说道.
    "金姑娘不必客气,我们这就出发吧."柳鸣脸色平静的说道.
    只见金玉环一拍腰间皮袋,一缕灰色雾气一卷而出,伴随一声尖锐的鸣叫声,化成一头尺许大小的灰色小鸟.
    此女单手虚空一点.
    小鸟竟双翅猛然一挥,提体积当即暴涨数倍,化作一头数丈大小,通体遍布诡异白色灵纹的灰色巨雕.
    二人乘上巨雕背上后,金玉环轻轻的拍了拍巨雕的背脊,巨雕当即双翼一展,腾空而起,掀起阵阵狂风,直奔某个方向疾驰而去.
    ……
    同一时间,万灵山的某座通体雪白,笔直仿佛巨刃般的山峰,山脚某处洞府内,曾经在坊市出现过,并威胁过金玉环的那名尖嘴猴腮青年与矮个男子,正恭敬的向一名脸庞狭长的锦袍青年回禀着什么.
    "沙师兄,有人看到金师妹今日清晨忽然离开了洞府,此后便没有再回去.此事定有些蹊跷,是不是要多派些人去找."尖嘴猴腮的青年眼珠一转,朝锦袍青年拱手说道.
    "不用了,我知道她去了哪里,此事你们就不用插手了."锦袍青年坐在大厅中的木椅子上,不停旋摸着手中.[,！]的翠玉扳指,淡淡的说道.
    "既然师兄已有定夺,那我等就不打扰了."尖嘴猴腮的青年与矮个青年躬身一礼后,便返身离开.
    锦袍青年静静的在椅子上思量一会儿后,忽然嘿嘿一声冷笑,蓦然起身,大步走出了洞府,体表青光一卷而起,竟化作一道青色剑虹破空而去
    十余日后,柳鸣金玉环二人出现在了一座高耸入云的大山前,一眼望去,山上密密麻麻的密布着一些古怪的墨绿色树木.看似有些阴森可怖.
    不多时,二人所乘巨雕便翻过了大山.一座狭长的山谷顿时出现在二人下方.
    金玉环单手一扬,凭空打出一道黄色符箓.随之高空之中微微一漾后爆裂开来,化作一阵刺耳的轰响声在谷中回荡.
    大约半盏茶的功夫后,山谷中腾空飞来两名身穿白袍的中年男子.
    "小姐,您来了.这位是…"两名男子见金玉环到来,先是面色一喜,而后在看到一旁的柳鸣后,顿时露出了几分警惕之色.
    柳鸣见此,只是用精神力粗粗一扫,两名男子均为灵徒中期修为.当即没有说话的意思,反在巨雕背上闭目养神起来.
    "此人是柳师兄,此番前来协助我办些事情.你二人一直把手谷口,最近可有外人来过?"金玉环开口问道.
    "回禀小姐,自从您上次离开之后,并未有外人来过."其中一名三角眼的男子答道.
    "那就好.你二人继续守住谷口,不要让陌生人进来,一有情况立即传音告知于我."金玉环美目一转后,吩咐了几句.又拍了拍巨雕,带着柳鸣直接一飞而入.
    半个时辰后,柳鸣跟着此女进到了山谷内,在一个较为平坦的高坡.巨雕一落而下.
    "柳师兄,我们到了."金玉环转首输了一句后,便率先从巨雕身上一跳而下.
    柳鸣身形一晃后.也无声的出现在此女旁边.
    金玉环一挥袖袍,巨雕一身清鸣后.便化作一道灰色雾气卷入其腰间皮袋之中.
    接着,此女带着柳鸣向高坡附近的一块峭壁走去.并单手一个翻转.手中忽然亮出了一块玉佩,并冲着前面黑色石壁一晃.
    峭壁上蓝光一闪后,一阵"轰隆隆"的响声从里面传出.
    柳鸣二人眼前赫然浮现出一个数丈高的巨大石洞,丝丝寒气从里面一卷而出,洞口被一层浅蓝色的光幕笼罩住
    身旁的金玉环不慌不忙的摸出一枚红色符箓,掐碎后往身上一拍,一个红色光罩将其包裹其中,体表隐约有一抹淡淡火焰流转不定,并散发出丝丝暖意.
    柳鸣在原地并没有什么举动,对于这点寒气,身为体修的他并不在意.
    金玉环上前一步,单手一掐法决,朝蓝色光幕轻轻一点,一道白光一闪即逝.
    蓝色光幕闪动几下后,就凭空消失不见.
    "柳师兄,我们走吧."
    此女轻声一语后便走进了石洞,柳鸣四下望了一眼后,便不慌不忙的则紧随其后走了进去.
    两人方一踏入石洞,身后一阵蓝芒荡漾,蓝色光幕便再次浮现而出.
    原本应该黑幽幽的石洞,因为石壁上一层晶莹透亮的冰壁,在一丝光亮的反射下反而照的敞亮,石洞顶上一根根灰色的钟乳石,早已变成了一根根尖锐的冰刺,并不时的掉落几根下来,发出"砰砰"的响声.
    石洞之中除了一幸色的巨石之外,几乎寸草不生,越往深处,寒气越重,并一阵阵劲风吹来,让人越发感觉冰寒刺骨.
    金玉环回头看了一眼,柳鸣对其微微一笑表示无碍后,二人便继续往深处走去.
    大约一顿饭的功夫后,二人来到一个巨大石窟内,而石窟大半地方都被一个亩许大的黑幽幽水潭占据了
    水潭四周的洞壁早已被层层厚冰所覆盖,泛起淡淡幽光.
    而水潭上方则隐约漂浮着一层薄薄的黑色雾气,表面上则结着若有似无的一层薄冰,一阵阴风忽的轻抚而过,些许水气夹杂着黑色雾气扑面而来,化作密密麻麻的冰粒拍打在了柳鸣二人身上.
    金玉环的红色光罩在冰粒的拍打之下微微颤抖着,光罩外层淡淡的火光已然变得若有若无,整个光罩也渐渐黯淡下来
    几乎同一时间,山谷外,远处天边处忽然破空声想起,一团白光飞快的向这边激射而来.
    光芒一敛后,一艘通体洁白的三角飞车,便停在了山谷入口的正上方.
    在飞车上,一名锦袍青年双手倒背的站在其上,正面无表情的向下方一扫而来.
    ()
        
