    在赵千颖与皇甫剑谷合力击杀了一头古魔尸之时，其他天象也纷纷落到了坑洞上方，纷纷使出各种手段，攻击那些还没有反应过来的古魔尸。
    一个血发老者手中握着一面血色大幡，上面铭印着一个狰狞鬼面。
    随着老者手中法决一催，血色大幡上立刻腾起一片浓郁血光，幻化为一道道血色波刃，斩向那些古魔尸而去。
    还有一个身材极为魁梧的大汉，身上冒出了刺目的土黄色光芒，整体如同充气一般涨大到了百丈大小，手臂一挥，无数巨大的岩石凭空浮现而出，下雨一般砸向那些古魔尸而去。
    尽管这些上古魔尸身形巨大，且皮糙肉厚，但也被砸的有些懵然。
    数人联手，以雷霆万钧之势，很快便斩杀了三四头古魔尸。
    不过剩余的那些古魔尸很快便回过了神，在一阵震天响的怒吼声之中，庞大的身体站了起来，并纷纷跃出坑洞，挥舞巨大的手掌朝着皇甫剑谷等人抓去。
    皇甫剑谷等人急忙朝四面八方躲闪起来，机会稍纵即逝，已无法像刚才那样肆意攻击了。
    柳鸣与蝎儿在短时间内合力弄出来的巨大坑洞虽然最深处达一百余丈，但是周围都是斜坡，这些古魔尸即便有的受了伤，但只是几个闪动之下，便很快便爬了出来。
    到了平坦之地，古魔尸们行动更加灵活，速度丝毫不在皇甫剑谷等人之下，凶悍的扑向了上面。
    刚刚的一连串攻击，已经彻底激发了这些古魔尸的凶性。
    古魔尸虽然只剩下二十余头，不过总体实力也远在皇甫剑谷等一行人之上了。
    首当其冲的便是皇甫剑谷释放的那些雷鸟，由于威胁最大，自然成为了剿灭的主力，转眼间便被古魔尸撕碎亦或是口中喷出的魔气光柱击溃。
    其中两头古魔尸更是朝着他猛扑了过来。
    皇甫剑谷冷哼了一声，身上紫光一闪，急忙朝着旁边躲闪开来。
    不过就在此刻。其身旁不远处，一头古魔尸身上浮现出大片血色雾气，并飞快凝聚成一条巨大触手，闪电般横移过来。一下子卷住了皇甫剑谷的身体。
    轰隆一声巨响！
    皇甫剑谷的身体血色触手卷住，重重砸进了地面之中。
    皇甫剑谷虽然有法力护体，不过他的身体并不如何坚韧，在被如此巨力抽甩之下，还是喷出了一口鲜血。
    就在此刻。他的头顶一暗，一只巨大的脚掌当头踩了下来。
    皇甫剑谷脸色一变，顾不得周身撕裂般的疼痛，在间不容发之际，一催身形，险之又险的躲过了一踏，接着不敢丝毫停留的身形一纵，有些狼狈的飞到了高空之中。
    其他人的情况和他一样，正面根本无法抗衡这些魔尸，甚至有一名天象初期的紫发中年人。由于躲闪不及，被两头古魔尸直接撕成了两半，鲜血洒遍长空，连堪堪逃出的精魄都被一道魔气光柱直接击散。
    如此一来，其余七八人心中大凛之下，纷纷向高空飞去，并开始朝一行人中修为最高的皇甫剑谷聚拢过去。
    倒是赵千颖此女凭借着灵动的身形，频频避开了数头古魔尸的围剿，虽然尚无法对古魔尸造成实质伤害，但也显得游刃有余。
    “这些古魔尸单靠个人根本不是对手。我们的任务只是将之暂时牵制住，如今任务已经完成，还是先撤退回去，依仗血狮军团之力。再慢慢收拾它们吧！”皇甫剑谷看了一眼仍在与一头古魔尸打游击的赵千颖，对着周围几人沉声说道。
    此时，有十余头古魔尸由于失去了攻击目标，嘶吼了几声，朝山谷之外的血狮军团奔去。
    血狮军团此刻还没有完全整顿完毕，刚刚形成阵型的十余个方阵则已与追上来的柳家大军斗在了一起。场面仍有些混乱。
    如果此时被那些天象境的古魔尸攻击的话，恐怕又要被打散，且会损失惨重。
    皇甫剑谷自然将这一切尽收眼底，不过他还是没有出手拦截那些古魔尸的意思。
    刚刚侥幸死里逃生，他对于下面那些丑陋且坚硬的古魔尸，心中也产生了一丝畏惧，毕竟一来血狮军团是皇甫玉魄直接掌管，二来他此番的任务也已达成，犯不着再冒风险了。
    周围的那几人在今日之前从未与此类古魔尸交过手，并未料到这些古魔尸如此棘手，此刻同样一个个苦着脸，大都气喘吁吁。
    从这些人复杂的表情中，似乎更同意皇甫剑谷的想法，并不想再去阻扰了。
    如此一来，原本从日月战船中出现的十名天象境魔人，此时除了赵千颖外，并没有人想要冒着大险去拖延古魔尸的步伐了。
    赵千颖看了一眼半空中包括皇甫剑谷在内正侃侃而谈的数人，一双美眸中闪过一丝愠怒之色。
    面对开始朝自己扑过来的十余头古魔尸，她绝美的俏脸上，神情却是丝毫不惧。
    “出！”
    此女娇喝一声，将紫纹短弓收起，翻手祭出了那个长得与虚魔鼎有几分相似的紫色大鼎，鼎盖打开，无数粗大紫色锁链激射而出，凝聚成了一张紫色大网，挡在了这些古魔尸面前。
    皇甫剑谷见状，眼中闪过一丝冷笑，似乎对这紫色大网颇有几分不屑之意。
    轰隆！
    赵千颖刚刚祭出紫色大网，一头古魔尸已经恶狠狠的扑了过来，撞在了紫色大网之上。
    紫色大网剧烈一抖，不过却没有断裂，但赵千颖身体也跟着一颤，脸色又苍白了几分。
    后面一头接着一头的古魔尸扑了过来，眼看便要同样撞在紫色大网之上。
    赵千颖似有不甘，猛地一咬贝齿，一双白皙手掌抵在鼎身，体内法力疯狂涌入身前的紫色大鼎之中，顿时大片紫色霞光席卷之下，紫色大网变得牢固了几分。
    如此多的魔尸，以她一个人的力量，根本不可能支撑的住。
    不过眼下却没有其他办法，如果让这些魔尸再次冲进血狮军团之中，血狮军团的这个第一仗很可能便要输了。
    这无论对皇甫玉魄，还是她，都极为不利。
    赵千颖却没有离开的意思，美眸一闭，竟似乎已经做好了网破重伤的准备。
    下一刻，轰隆隆的巨响撞击声传来，地面剧烈颤抖起来，不过很快便平息了下来。
    赵千颖神情一怔，并没有预料之中的重击冲击过来，睁开眼睛，一个青袍人影站在了她的身前。
    正是柳鸣！
    而在其身后，不知何时浮现出了几座巨大的土黄色山峰，将二十余头巨型古魔尸悉数围在了中间。
    那些古魔尸自然不甘心受困于此，一双双数丈大小的巨型铁拳，不断轰击在巨大山峰之上，将巨大山峰震撼的黄光乱颤，摇晃不已。
    所幸柳鸣这套山河珠早已被其祭炼成了洞天级别的法宝，早就变得坚固异常，数个普通天象境强者合力的话，短时间内也未必能破开。
    这些古魔尸的铮铮铁拳虽然也是不凡，但落在洞天山河珠所化的巨型山峰之上，却仿佛蜻蜓撼柱般，被纷纷弹飞了出去。
    “胡闹！”
    柳鸣转首看了赵千颖一眼，有些责怪的训斥了一句，随即他身上黑光一闪，人已经飞射而出，越过了这几座土黄色巨峰，扑向了那些古魔尸而去。
    赵千颖望着柳鸣的背影，美眸有些闪烁，心中不知为何升起一股莫名的感动。
    但此女随即飞身而起，跟在了柳鸣身后，越过巨峰，毅然的扑向那些古魔尸而去。
    身处半空中，此女一声娇喝，抬手放出一道法诀，一闪即逝的落在了身前的紫色宝鼎之上。
    紫色巨鼎中立刻散发出强烈的光芒，身形涨大了十几倍。
    鼎盖一开，无数道手臂粗细的紫色锁链从鼎中激射而出，转眼间将距离最近的一具魔尸一层又一层的缠绕在了其内，立刻使它动弹不得。
    柳鸣目光一凝，右手一挥，轻轻拂过腰间，一颗淡金色圆珠从里面激射而出，虚空中一个模糊，化为了一道半透明的剑影在这头古魔尸脖子上闪电般一绕。
    暗红色的魔尸口中的怒喝嘎然而至，脖劲处浮现一圈血线，接着头颅一歪，骨碌碌的滚落在了地上。
    柳鸣看了赵千颖一眼，对其点了点头。
    两人之前在魔渊中便磨练出了一番默契，且合作对付古魔尸也已有了不少的经验。
    除此之外，这里的古魔尸比起在身处魔渊空间时要迟钝很多，实力也弱上不少，主要是因为万魔大陆的魔气远不如魔渊内渊浓郁，这些古魔尸说是天象境，但充其量只能发挥出七成左右的实力罢了。
    吼！
    四面被堵住，众魔尸发现一时半会无法脱困后，低吼了几声，朝着迎面而至的柳鸣二人扑去。
    二十余头巨大魔尸散发的浓郁魔气和尸气，使得赵千颖脸色隐隐有些发白，不由得看向了柳鸣。
    柳鸣目光一闪，脸上没有丝毫畏惧之色，口中念念有词，身旁黄芒连闪，一连又祭出了八颗山河珠。(未完待续。)
        
