    这一番变故发生的太过突兀，以至于柳鸣根本来不及反应，不由脸色大变。【】,..
    他现在身上也算是拥有一部分的魔族血脉，某非这些陌生的九天神雷是感应到了他身上的魔气，要将他此毁灭不成
    一念及此，其心中一凛之下，狂吼一声，体表黑光大放，身形往后倒射而出，同时两手一抖，散去了掌心激射的五色电弧。
    不过两截乌色残环却如跗骨之蛆般跟了上去，紧紧吸附在了其两只手心之中。
    与此同时，柳鸣身上蔓延的五色电弧越发浓密，转眼间，他身上已经裂开了无数口子，一屡屡黑色魔气从他身上各处被逼了出来，化为了阵阵青烟消散。
    柳鸣面无血色，这情况和当初他进阶真丹境界之时，被天雷之力锻体几乎一模一样，不过现在比那次更加厉害，因为雷电源头几乎近在咫尺，且是比天雷更为强悍的九天神雷。
    九天神雷之力何其霸道，再这样下去，他的身体必然会不支而崩溃，甚至落得魂飞魄散的下场。
    他心念电转之下，体内法力全力运转起来，全身上下的伤口之中白光隐隐，以肉眼可见速度缓缓弥合起来。
    天妖血脉的强悍恢复能力发挥了作用。
    只是这些伤口方一愈合，便随之再次被撕裂而开，不过终究维持了一种微妙的平衡，以至于身体不至于此崩溃。
    柳鸣脸色一喜，竭力将体内的魔气收敛到身体最深处，同时体内真丹疯狂运转，全力运转冥骨诀及天妖血脉之力。
    在此刻，异变再起，他胸口的天雷术符印没有经过催动，却自己光芒大放起来。
    柳鸣体表的一道道五色电弧似乎也感应到了什么，在一阵噼啪声中，尽数往胸口处的天雷术符印处汇聚过去。
    天雷术符印顿时光芒大盛，绽放出刺目金光，一道道五色电弧聚拢过来后，立即便被天雷术符印吞噬了进去。
    不过由于他身上的五色电弧尽数朝着天雷术符印汇聚过去，身体表面的撕裂便渐渐停了下来，在天妖血脉的作用下，全身的伤口缓缓愈合。
    此时的天雷术符印仿佛一个无底洞一般，将一道道五色电弧毫无保留的吞噬了进去，原本金色的符文，缓缓转变成了五彩之色。
    柳鸣有些呆住了，这一连串的变故，实在超出了他的预料
    在此时，他灵海之中的黑白真丹表面骤然光芒大放，真丹之中的那一道九天神雷符文忽的一颤，脱离了真丹，并融入了胸口的天雷术符印之中。
    原本有些古拙的金色符印金光一闪，表面又衍生出了一道道的符文。
    几个呼吸之后，天雷术符印比之前大出了倍许，而且颜色完全变成了五彩斑驳之色。
    乾坤御雷环激射而出的这一道道九天神雷，开始被新的天雷术符印疯狂的吞噬进去，速度也是越变越快。
    与此同时，乾坤御雷残环表面的雷芒，也随之渐渐衰弱了下去。
    片刻之后，当最后一缕九天神雷被柳鸣体表的天雷术符印吞噬进去后，两截残环“啪嗒”一声从柳鸣手中掉落了下来，落在了地上，表面灵纹变得黯淡无光，一副灵性尽失的样子。
    柳鸣静静站在原地，闭目感应着什么。
    忽的，他豁然睁开了眼睛，胸口处天雷术符印五色光芒一阵流转，一道道五色电芒浮现而出。
    他两手一扬，两条手臂顿时被密密麻麻的五色电弧所缠绕，掌心骤然激射出一道手臂粗细的五色雷电，雷鸣之声猛然大作，赫然便是九天神雷，打在了周围山河珠所化的黄色光幕上。
    黄色光幕一闪之下，便被轻易洞穿而过，仿佛纸糊一般。
    身形一晃，柳鸣直接出现在山峰顶部，双手一搓，再次放出一道五色雷电，朝不远处的一座山峰激射而去。
    一声震耳欲聋的巨响
    那座山峰瞬间化为飞灰，消失不见。
    柳鸣眼中浮现出了骇然之色，随即又被一股狂喜之色所替代。
    他原本便已圆满的天雷术，经过这一番变故，竟发生了剧变，发出的雷电之力从金色雷电变为了五色的九天神雷。
    这一番异变，使得天雷术的威力和之前相比，根本不可同日而语，足足大了数倍有余。
    而且，此刻他身上虽然还隐隐作痛，不过他体内法力澎湃，好似随时要激荡出来一般。
    不知不觉之中，他竟突破了天象中期的瓶颈，进阶到了天象境后期
    后期法力的凝结程度果然不是中期可比，他口中默念法诀，体表浮现出如同液体一般的黑光，仿佛一层黑色纱衣笼罩在了他的身上一般。
    他活动了一下身体，感觉肉身力量也增大了许多。
    “怎么回事”在此时，不远处，紫光一闪，赵千颖的身影从闭关之处飞了出来，看着另一边消失的山峰，俏脸一变。
    随即她美眸一转，看向了柳鸣。
    柳鸣目光一闪，从闭关之处飞了出去。
    “你你已经突破到了天象后期”赵千颖目光在了柳鸣身上一转，俏脸微微一变。
    “是的，因为一个意外，侥幸进阶了。”柳鸣淡淡说道。
    赵千颖美眸一阵闪烁不定，随即口中轻哼了一声，扭头故意不看柳鸣。
    柳鸣苦笑一声，正要说些什么，在此刻，其脸色微微一变。
    “又怎么了”赵千颖目光瞄到了柳鸣神情变化，不由得出言问道。
    柳鸣没有说话，他单手一扬的祭出了一颗山河珠。
    山河珠空间之中，皇甫玉魄全身紫光大放，幻化成一道道紫色霞光朝着周围散发而出。
    山河珠空间中的黄色雾气，似乎受到了紫色霞光的压迫，而无法近其身形百丈范围之内。
    紫色霞光之中，渐渐凝聚成了一个巨大的法相虚影，强烈的法力波动从法相虚影身上扩散而出。
    法相虚影头部忽的亮起两点紫光，周围的紫色霞光一闪，幻化出了无数紫色漩涡，将山河珠空间搅得元气大乱。
    几个呼吸之后，皇甫玉魄徐徐睁开了眼睛。
    她一挥手，身后的紫色巨相一个模糊，融入了她的体内，刺目的紫色霞光也很快消散了开来。
    皇甫玉魄目光朝着周围看去，在此刻，一股无形的空间之力包裹住的她的身体。
    皇甫玉魄眼前景色一变，身形一闪，出现在了魔渊之中，柳鸣和赵千颖前方不远处。
    柳鸣目光闪烁，手中打出一道法诀，山河珠一闪而逝的飞入了他的袖中。
    皇甫玉魄身为通玄大能，心念一转，一瞬便对眼下情况有了大致了解，目光深深的看了柳鸣一眼。
    “师尊”
    赵千颖看到皇甫玉魄身形，脸色大喜，身形一闪，飞到了皇甫玉魄身旁，一把抱住了皇甫玉魄，哪里还有皇家天女稳重端凝的风范
    “颖儿，你怎么会在这里”皇甫玉魄目光一转，落在赵千颖身上，脸上也露出一丝惊喜之色，伸手轻轻抚摸着赵千颖的紫色秀发，脸上满是溺神情。
    赵千颖似乎很享受这种抚摸，脸上露出了小女孩般的甜甜笑容，依偎在皇甫玉魄身旁。
    两人互相抱了一会，赵千颖瞥了旁边的柳鸣一眼，离开了皇甫玉魄的身体。
    “颖儿，我一直以为你被柳家之人抓住了，怎么会在这里还有，那个人是谁”皇甫玉魄拉着赵千颖的手，目光看了柳鸣一眼，面带疑惑的问道。
    “师尊，颖儿从来也没有被柳家抓住过，是父皇和师尊你们不愿带我来魔渊，我偷偷跟来了这里，跟着别的人进入了魔渊。”赵千颖瞥了旁边的柳鸣一眼，说道。
    “哦，跟谁进来的”皇甫玉魄顺着赵千颖的目光看了柳鸣一眼，心中闪过几分了然，但还是开口问道。
    “是那个人，他叫柳鸣，不过并不是柳家的人。”赵千颖继续说道。
    “在下柳鸣，乃是藏州青家家主，见过皇甫玉魄长老。”柳鸣也没有过来，只是遥遥抱拳行了一礼道。
    皇甫玉魄经过这次受伤昏迷，不知为何法力明显大进，给柳鸣的压迫之感已经不逊于之前的柳枞阳。
    不过柳鸣此刻也已步入了天象境后期，而且天雷术变异，又得到了几件强力法宝，实力大增。
    所以他虽然抱拳行礼，神情之间却是不卑不亢。
    “原来是青家家主，不必多礼。”皇甫玉魄目光中闪过一丝诧异，随即淡淡的摆了摆手。
    一旁的赵千颖见柳鸣面对自己的师尊，一个真正的通玄境大能，却表现的如此淡定从容，眼中也不由闪过一丝异色。
    “我记得之前在魔渊塔之下被柳家之人暗算，身中剧毒，重伤昏迷，莫非是柳道友为我解的毒”皇甫玉魄微一沉吟，又开口问道。
    “师尊，当时的情况是这样的，我和他那时也在魔渊塔附近，不过没有现身”柳鸣还没有说话，赵千颖却已飞快的将一切解释了一遍，顺便将几人在魔渊塔中的见闻也说了出来。
    “原来如此，看来得多谢柳道友一路照拂小徒。此番魔渊结束回到皇城，本座必定会亲自上奏魔皇大人，对道友和青家有所嘉奖。”皇甫玉魄淡淡说道。
    柳鸣闻言，脸上闪过一丝尴尬神色，淡淡了称谢了一句，便站在一旁一言不发起来。
    若是魔皇知道了他和赵千颖之间的事，恐怕嘉奖会变成追杀了吧。
 
~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
