    柳鸣转身走进了车里，里面一个白衣少女正倚靠着车壁躺着，脸色苍白，嘴唇发青，看起来元气大伤的样子。≥≥，
    正是亁如屏！
    “鸣大哥。”少女有些艰难的张口叫唤了一声。
    “你先休息一下吧，材料已经集齐，我这就开始炼制明心丹。”柳鸣关切的说道。
    白衣少女点了点头，慢慢闭上了双眼。
    二者经过五年马不停蹄的长途跋涉，两人终于来到了洛城附近。
    不过十余日之前，两人途经青蛇族所辖的岏蛇峡谷时，却被青蛇族数名高阶妖修带着铺天盖地的妖蛇偷袭，乾如屏不幸中了对方的一种蛇毒。
    这种蛇毒十分难缠，少女只是手臂沾染了一星半点，便迅速渗透到了其体内血脉深处，若不是柳鸣催动法力强行将其压制住，否则恐怕早已毒发而亡了。
    所幸柳鸣仗着一人一剑，一口气斩杀了千余头妖蛇突围而出，临走前，还通过山河珠雷霆般击杀对方一名真丹后期强者，从其身上搜到了这种蛇毒的解毒之法，只是可惜缺少了一种主要材料。
    就在这时候，柳鸣遇到了这个前往洛城的天禽族商队，交谈之后，柳鸣得知他们正好有这种灵草。
    商队头领，也就是那个灰袍老者，眼见柳鸣修为高深，又带着伤者有求于自己，便邀请柳鸣同行，柳鸣自然不会拒绝，就用了一路上收集的材料，换取了此药材。
    眼见乾如屏睡下。柳鸣走到车子一角盘膝坐下下来，翻手取出了六神鼎。
    两手连连挥舞。一道道阵旗激射而出，落在了他的身体周围。张开了一个小型阵法。
    柳鸣一挥手，取出了炼制明心丹的所有材料，然后张开喷出一道黑色丹火，包裹住了六神鼎，开始炼制起来。
    ……
    一日之后，木车之中，乾如屏服下了一颗绿莹莹的丹药，并在车上缓缓打坐运转法力，不多时。苍白的脸上渐渐泛起了几分血色。
    “看来这明心丹确实有效。”柳鸣度了一丝法力进入乾如屏体内，感觉血脉之中的毒性已经基本驱除，看样子只要休息两日，便能够恢复如初了。
    “多谢鸣大哥相救。”乾如屏有些虚弱的谢了一句。
    “说什么傻话，如果不是跟着我，你也不会中毒了。”柳鸣拍了拍乾如屏的脑袋。
    少女脸色微红，低下了头。
    柳鸣又安慰了她几句，等乾如屏躺下休息后，他才走到了一旁坐下。一挥手取出了一卷地图。
    地图上面被圈圈点点，标记出了一条自西往东的明显路径，看起来有些曲折蜿蜒。
    这是柳鸣二人从天裂峡谷一路上经过的地方，虽然经历了无数凶险。但他这一路收获也是颇丰。
    除了一路上击杀的无数妖族妖兽外，还在蛮荒大陆的各处得到了许多珍稀之极的材料，至于途经的妖族城池。他也不惜灵石的从中收罗了不少好东西。
    别的不说，炼制吸魂蛊的材料。除了骷髅蚕外，他已经尽数收集齐全了。而且有关骷髅蚕，他也已经有了线索。
    现在只要找到这最后一个材料，他便能立刻炼制出吸魂蛊。
    对于一些图腾秘术，和一些图腾法阵的布阵器具，也为乾如屏购置了不少。
    说起来，经过这些年的钻研，以乾如屏对于阵法之道的天资，俨然已成了一名造诣不浅的图腾师，且常常能将阵法之道很多理念与图腾秘术融会贯通。
    此外，连续五年的长途跋涉，柳鸣一路闯来，无论是法力还是精神力，也都有了不小的进步。
    他现在只等修炼达到真丹境大圆满后，便准备立刻开始冲击天象境瓶颈，若是能在这之前练成吸魂蛊，对进阶天象境也是一大助力。
    柳鸣如此想着，缓缓吐出了一口气，盘膝坐了下来。
    乾如屏的毒虽然解了，但是仍然不宜太过操劳，他打算继续跟着这个天禽族的商队一起走，反正现在距离洛城也仅有大半个月的路程了。
    ……
    如此一路无事的行了将近半个月的时间。
    这一日，柳鸣正在蓝色木车之中静静打坐，一旁的乾如屏则是颇为好奇的不断向车窗之外张望。
    经过这些日子的调养，她的身体已基本复原，没有什么大碍了。
    此刻，车队正行驶在一片层峦叠嶂的灰色石山之中，四周的山脉时而成怀抱之势，时而又如同刀削一般陡峭而上，不由得让乾如屏发出啧啧称奇之声。
    就在这时，异变突起！
    两侧数里开外处的绵延群山之中，先是传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，继而伴随着一道道极为惊人的破空声，数百道巨大的石块化为一大片流光，如同流星雨一般朝着车队方向激射而来。
    “不好，有埋伏！”
    伴随着一阵低沉的警戒之声，整个车队瞬间沸腾起来。
    紧接着，近百名护卫顷刻间从队伍中飞出，一副训练有素的摸样，没有什么惊慌之色，反而背后蓝色双翅朝着空中狠狠一扇，密密麻麻的风刃激射而出，连接在一起，如同风墙一般迎着漫天的巨石呼啸而去。
    一阵撕金裂帛的声音密集传来！
    那些巨石在风刃之前，如同豆腐一般在空中碎裂，被分解成了数十小块，下起了一场拳头般大小的石头雨，不过这等余威，对于车队而言，已没有什么太大的威胁了。
    就在空中的烟尘还未散去时，车队两侧的半空之中，密密麻麻的出现了一大批身穿各色服饰的妖族修士，看模样千奇百怪，应该是由不少部落妖修组成。且数量远远超过了车队中的护卫。
    为首之人是一名身材异常高大的丑陋男子，周身长满浓密的棕色毛发。其出现后，一股无形的威压顷刻间朝着天禽族的车队涌来。
    “是妖盗！等等。此人似乎是那个蛮熊族叛徒熊贾，有真丹初期的修为，大家小心！”
    两侧的护卫之中，一名看似是守卫队长的刀疤脸大汉，看到丑陋男子出现后，脱口而出道。
    “嘿嘿，不错，就是区区在下！既然认得我，还不乖乖将宝物留下！”
    那个丑陋男子哈哈一声大笑。双手一招之下，两侧的各族妖修身形一闪，瞬间形成一个合围之势将车队中间团团围住，急不可耐的发动了各种攻击手段。
    一时间，爪芒，拳影，各色霞光，铺天盖地的朝着车队守卫袭来，气势惊人之极。
    更有一些体格强悍的妖盗。身形一弓，竟然直接化成了一些奇形怪状的妖兽本体，往车队首尾处冲去。
    “不要慌，分头迎击。宝物绝不容有失！”刀疤大汉眼看敌人抢先动手，赶紧大声喊道。
    话音未落，四周的天禽族护卫也早已摆成了战阵。口中念念有词起来，手中不知何时都多出了一根碧蓝色的战矛。纷纷指向四周，动作丝毫没有比对方慢上多少。
    顿时破空声大作！
    这些战矛蓝芒大盛之下。纷纷脱手而出的在半空中化作一道道蓝色寒光，凝结成一张张蓝色大网，并不停狂涨变大。
    转眼间所有蓝色丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大蓝网光幕的所在。
    双方的攻击，顷刻间在空中碰撞在了一起。
    噼里啪啦的一阵爆炸之声响起，一道道各色驳杂的环形气浪朝四面八方扩散而开，引得车队四周的地面都剧烈颤动起来。
    虽说这些妖盗数量众多，实力却是参差不齐，相比于训练有素的天禽族守卫，加上刀疤大汉井然有序的指挥之下，一时间倒也没有落到下风。
    眼看两侧的战场打的难解难分，短时间内似乎根本分不出胜负的模样，本来只是在一旁掠阵的蛮熊族熊贾露出一丝不耐之色，口中一声怒喝过后，周身棕气磅礴而出，化作一道流光朝着车队中间方向激射而去。
    身处半空，熊贾朝着远处的天禽族护卫虚空一抓。
    “轰”的一声爆响，虚空中一缕缕棕色的光芒凭空而现，转眼间凝聚在一起后，滴溜溜一阵变化后，竟然形成了一个毛茸茸的棕黑色手印。
    棕黑色手印带着巨大的威压，还未触及数十丈外的天禽族修士，附近的天禽族修士便觉得胸口一震，浑身如同被一座小山压住了一般，瞬间扭成了一团血肉四散而开。
    丑陋男子一击得手，丝毫没有留情之意，阴笑几声之后，手中法诀化为道道虚影，棕黑色手印空中一抖之后，顷刻间再次暴涨数倍有余，竟然直直的朝着刀疤大汉所在席卷而去。
    那刀疤大汉不过是假丹境的修为，看到丑陋男子这般近似疯狂的攻击，哪敢有丝毫怠慢，面色数变之后，双手做出一个爪印，胸口一缩，两道灰色的精光充盈两爪之后，竟然从中幻化出一只如同蓝色飞鸟一般的狭长灵光，朝着黑色手印激射而去。
    “天禽族的本源之力，我倒要看看此物能有多大的威力。”远处的熊贾冷冷一笑，指尖一弹，棕黑色手印微微一伸，看似极为十分普通的朝着飞鸟灵光一爪。
    二者相碰的瞬间，棕黑色手印上面竟然爆射出数尺长的黑芒，刷刷几下，黑芒相互交织之后，便将蓝色飞鸟灵光裹入其中。
    就在此时，附近坐在蓝色木车之中的柳鸣蓦然眼睛一睁，袖中传出一道清越剑鸣，紫色飞剑一闪之现。
    他一把握住紫色飞剑，身形一晃之下，就要离开蓝色木车破空而出。
    结果就在此时，令人意想不到的事情发生了。(未完待续。。)u
        
