    第二次入山显然没有第一次顺利,虽然柳鸣在步步为营,随机应变之下,并没有受什么大伤,然而法力消耗如此之巨,恢复起来倒要颇花费些时间的。
    而经过这两次的狩猎,他腰间皮袋之中已有近二十枚蜘蛛虫卵了,下一次若是能再获取十来枚虫卵,便也能凑够其在五行灵穴五层修炼半月所需贡献点了。
    柳鸣一番思量后,当即在房间内布下了一个简易法阵,随后服下了一些丹药,并拿出两块灵石,开始缓缓的恢复元气起来。
    两日后,柳鸣骤然睁开了双目,自觉法力精神都已已恢复的差不多了,当即袖子一抖的取出那份黑阳山地图,仔细研究起来。
    上次从黑阳山脉回来的路上,他曾路过两处已死雪爪蜘蛛巢穴的地方,但苦于当时法力不足且丹饮箓耗尽,只能先行在地图上做下记号。
    这一次进山,他的首要目标便是先去这两处据点扫荡一番了。
    他又细细思量了一番,感觉没有什么问题后,当即将地图一收,离开了住处,走出了客栈,准备第三次进入黑阳山脉深处。
    一个多时辰后,当柳鸣刚飞入黑阳山脉不过数里远的时候,忽然神色一动的停在了高空中,并一个转身,双目一眯的向后望去。
    片刻工夫后,后面天空中破空声一响,四男一女五道身影闪现而出,并足彩云雾的直奔柳鸣飞来。
    “在下彦名,不知这位师弟,该如何称呼。”几名男女一飞到柳鸣近前处后,就主动的停了下来,为首一名穿着太清门外门弟子服饰的修长青年,冲柳鸣一拱手的笑着问道。
    “原来是彦兄,在下姓柳。”柳鸣目光一瞥,打量了男子周围另外几名弟子一眼。缓缓回道。
    青年身后四人同样一身外门弟子服饰装扮,其中一名十七八岁的貌美女子,肤如凝脂,见柳鸣目光划过却只是微微一笑。
    另外三人均是二十出头的青年男子。其中一名俊雅男子头带儒冠,是一名书生,另一人长的棱角分明,眼角中流露出几分狂野不羁之色,站在最后那名青年则是身材矮小,神色有些淡然。
    一行五人之中,仅有带头的彦名与那棱角分明的男子为凝液中期修为,其余几人均为凝液初期修为。
    “原来是柳兄！我等一行五人打算入黑阳山,要猎杀一头凝液后期的碧爪妖灵。听闻师弟已数次孤身进出这黑阳山脉,并安然返回。想来定实力不凡,可愿和我门几个等同行,互相照应一二。若是柳兄能一同斩杀此妖灵,我等肯定不会吝啬共享此任务贡献点的。”彦名见柳鸣一副不冷不热的模样,也就直接说明了来意。
    “碧爪妖灵?此妖灵神出鬼没。居无定所,恐怕不易对付吧。”柳鸣闻言,微微一怔,若所思的回道。
    此任务也是玄殿内榜任务之一,柳鸣先前在浏览时也曾见过,奖励固然不少,但是完成难度同样不小。
    别的不说。光是找到此妖灵栖身之地,就是一件非常耗费时间的事情。
    而所谓碧爪妖灵,其实乃是一种生长在诸如黑阳山脉此等大山之中,修为达到凝液期的猿猴死后,尸体复生形成的一种诡异妖灵,实力远不是一般凝液后期妖兽可比的。且速度奇快,并擅长隐匿偷袭,非常的难缠。
    “此妖灵确寻找不易,不过在我等这些日子的精心探查之下,已经找到了一只。并也研究出了一套猎杀方案,只要师弟能加入,此行必可十拿九稳了。”彦名不加思索的解释道。
    “在下此番进黑阳山脉另有任务在身,并无组队之意,彦兄还是另寻他人把。”柳鸣只是略一思量,就毫不犹豫的一口拒绝了。
    他虽然不知眼前几人是如何接到这内榜任务的,但此刻自己时间有限,并且也找到了两处疑似雪爪蜘蛛的巢穴,只要不出大问题,半个月后便可返回太清门交差了,自然不愿节外生枝。
    “那实在太可惜了。若是有柳兄加入话,我等把握就更大了一些。不过既然柳兄并无此意,彦某自然也不好勉强,那便就此别过了。”彦名一听,面上微微有些不快,当即淡淡的回道。
    柳鸣则面无表情的冲几人一拱手,就足底黑云一起,朝黑阳山脉破空而去。
    “彦兄,就这样算了吗?”后面美艳女子见此,黛眉微皱,似乎对柳鸣的拒绝,有些意外。
    “不知好歹。”棱角分明的那名青年也冷哼了一声。
    瘦小男子与那书生模样之人却没有说话,全是一脸无所谓的样子。
    “强扭的瓜不甜,此人既然并无意与我们一起,自然也无法勉强的。我们便按原计划行事吧,只要不出意外,应当也不会有问题。我邀其一同前去,也只是为了以防万一而已。”彦名朝几人摆了摆手后,神色恢复正常的说道。
    其他人闻言,自然也没有太大意见,当即一行五人便同样驱云朝黑阳山脉出发了,只是所走方向和柳鸣略微偏差了一些。
    ……
    半个月之后,黑阳山脉中,某处隐秘的洞穴之中,一名身穿青色皂袍的青年正在四处寻觅着什么。
    正是第三次入山的柳鸣。
    此时其腰间的皮袋之中,赫然多了七八枚鸡蛋大小的雪爪蜘蛛虫卵。
    一顿饭工夫后,柳鸣在此洞穴里一根粗大的石柱后,又找到了六枚晶莹剔透的虫卵。
    他见此大喜。
    三只凝液初期的雪爪蜘蛛的巢穴能发现六枚虫卵,也算是有婿乎预料。
    而这一次之行还算顺利。
    两个巢穴的蜘蛛都并不难缠,且洞穴之中都找到了虫卵,如今他已得到了三十余枚之多,也足够换取五行灵穴修炼半月的贡献点了。
    正当柳鸣走出洞穴,刚想打算掐诀腾空飞起的时候,忽然神色一动,身形一晃,就闪到了附近的一颗大树后。
    结果几个呼吸后,远处天边破空声一响,五团光球正向柳鸣这边激射而来。
    而在光球之中,赫然各有一道身影,为首一名身躯修长青年,正是彦名。
    不过这时的他,神色颇为慌张,只是双手掐诀的狂催光球,带着其他四人拼命而逃。
    而紧跟着五人身后百余丈远处,一团绿色雾气滚滚紧追不放,里面隐约可见一头二三丈高、浑身遍布绿毛的妖物,喷云吐雾不停。
    柳鸣双目一咪的细看下,擦发下那绿毛怪物头顶上,竟然还站着一名身形矮小的侏儒,面目丑陋,一脸狰狞表情,但气息之强赫然是凝液后期的样子。
    柳鸣见此,心中自然一片讶然,正思量眼前一幕代表什么意思的时候,后面那个丑陋侏儒,眼见彦名无人越飞越快,当即冷笑一声,蓦然一只手掌往身下怪物天灵盖上一拍。
    绿毛怪物当即仰首发出一声凄厉长啸,体表滚滚绿雾翻滚下,突然化为一道虚影的朝前方激射而去,速度之快,几乎比先前提升了一倍以上。
    “天残童子,你真要斩尽杀绝。我等五人纵然可能不是你的对手,但若联手拼死一搏的话,也未必不能和你同归于尽的。况且,你竟敢在离太清门如此近地方追杀本门弟子,就不怕本门长老知道,亲自出手对付你吗?”彦名杻首一看到此幕,当即面色一白的大声说道。
    “嘿嘿,你们只是太清外门弟子罢了,便是将你们都杀光,太清门的那些老怪物也不会理会的。否则我又怎可能一直逍遥至今！况且这黑阳山脉凶险万分,你们在此全部陨落,又有谁知道是我所为。至于想拼命的话,那就更好不过了。我正想试试这头碧爪妖灵,是否真有传闻中的这般厉害。”丑陋的侏儒一声狂笑,目露狰狞凶光的说道。
    “彦兄,不用与他多说废话,现如今只有拼命了。”彦名身后不远处,那名棱角分明的男子,眼见后面绿毛怪物所化虚影越追越近,当即一咬牙的说道。
    随之他在光幕中,突然手中法决一阵变,身前便蓦然浮现出一柄碧蓝色长枪,一把抓左,略一舞动后,当即“嗤嗤“声大响,密密麻麻的蓝色枪影,向后面激射而去。
    但后面绿毛怪物所化虚影,只是几个晃动后,就骤然一个模糊的从更高处一掠而过,就鬼魅般的出现在了彦名五人前方,将他们去路挡住了。
    天残童子站在绿毛怪物头上,满脸残忍之色。
    五人大惊,只能遁光一凝的纷纷停了下来。
    “动手“
    彦名倒也算是果断,一见此景,知道这次想要安然退走,根本是痴心妄想的事情了,干脆心中一横的大喝道,并单手一个翻转,祭出一面银灿灿古镜的首先出手了。
    古镜在脱手而出的瞬间,迎风而涨至数丈大小,一道青光从中喷射而出。
    对面绿毛怪物却一张大口,当即滚滚绿雾一冲而出,正好和对面青光迎头撞到了一起。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
