 
 
    紫云之中似乎响起了一丝遗憾的叹息，紫色光柱再一次移动，笼罩在了皇甫剑谷身上。
    皇甫剑谷眼中喜色一闪，眼见紫色光柱移了过来，急忙凝神静气，闭上了眼睛。
    平台之上，柳鸣目光一闪，叹了口气。
    看刚刚的情形，赵千颖似乎差一点便会被紫色光柱选中，不过最终还是遗憾的失之交臂。
    便在此刻，他脸色忽的一变，体内骤然一热，一股莫名的力量洪流不知从何处喷涌而出，在他的体内经脉中飞快流转。
    这股力量洪流和任何法力都不同，倒是有些像当初融入他体内的真魔之血之力。
    “怎么回事！”柳鸣脸色大变，不过他随即立刻发现，他的身体仿佛僵硬了一般，连移动一根手指头也做不到。
    经脉之中奔腾的暖流夺去了他身体的控制权。
    “这是血脉之力，难道是魔天！”他身体虽然不能动弹，意识还是清楚的，瞬间想到了一个可能。
    “柳家主，怎么了？”坐在旁边的赵真察觉到了柳鸣的异样，转首看了过来。
    就在此刻，异变再生！
    刚刚笼罩在了皇甫剑谷身上的紫色光柱骤然一闪，随即消散开来。
    皇甫剑谷脸色一变，睁开了眼睛，眼中露出了愕然神色。
    紫色光柱刚刚笼罩了他的身体，还没有发生任何事，怎么就忽然消失了？
    祭坛上空云团之中，紫色巨目似乎感应到了什么，豁然一转方向，望向了柳鸣所在看台，并飞快锁定在了柳鸣身上。
    下一刻，巨目光芒一闪，紫色光柱再次激射而出，转眼间就将柳鸣身形笼罩在了其下。
    祭坛上，包括皇甫雍在内之人脸色都是一变，特别是皇甫玉魄和赵千颖，在看清了紫色光柱中笼罩的人影，二人眼中满是不可思议之色。
    此等异象，自然也将周围所有人的目光吸引了过来。
    柳鸣此时犹如巨山压身般丝毫无法动弹，眼睁睁被紫色光柱笼罩，无法做出任何的反应。
    与此同时，一股温和的暖流从周围的紫色光柱中渗透进了他的体内，和他体内奔流的血脉之力缠绕在了一起。
    两者彼此交融毫无阻碍，就如同本就同根同源一般，彻底融为了一体，并在柳鸣体内飞快的流转了一周天。
    嗡！
    柳鸣额头黑色印记浮现而出，体表也现出一道道紫色魔纹，布满了他的脸颊，手臂，看起来异常诡异。
    紫色光柱骤然光芒大放，无数紫色符文浮现而出，围绕着柳鸣的身体形成了一个紫色法阵。
    柳鸣只觉体内法力一沉，随即纷纷倒灌涌入了他的头部，他眼前一黑，整个人昏迷了过去。
    而其身形随着法阵一闪，下一刻，消失无踪。
    这一连串的变故看似复杂，其实只是转眼的功夫。
    皇甫雍，皇甫玉魄，祭坛之上的一众皇甫世家后裔，在场的所有世家家主及长老，包括坐在柳鸣身旁的赵真此刻都是目瞪口呆，等他们反映过来，柳鸣的身影却已经消失无踪了。
    半空之中的紫色云团一阵翻滚，随即轰然飘散，云团之中的紫色巨目也随之消失无踪。
    ……
    柳鸣感觉自己全身仿佛浸在热水之中一般，温暖而舒适。
    不知过了多久，他才缓缓睁开了眼睛。
    “能动了。”柳鸣大喜，两手一抬，身体的控制权赫然又回到了他的手上。
    但下一刻，他想到了什么一般，连忙转首朝着周围看去。
    结果眼前却是一片昏暗，以他的视力，竟然也只能看出数丈距离。
    他此刻似乎浸泡在一种黑色的液体之中，这液体散发出淡淡的清香，还有些温热，似乎是一种药材汤剂，身处其中，浑身暖洋洋的，说不出的受用。
    周围虽然一片漆黑，不过似乎没有什么危险的样子，让他暂时松了口气。
    柳鸣清楚的记得昏迷之前的情形，原本选择皇储的光柱，不知怎么落在了自己的头上，然后他便被传送到了这里。
    “魔天前辈！”
    他脸色变幻，这一切绝对是魔天搞的鬼，一念及此，立刻通过心神呼喊起来。
    结果他一连呼喊了好几声，却没有得到丝毫回应。
    “该死！”
    柳鸣口中暗骂了一声，随即身形一动的窜出水面，出现在一处满目漆黑的环境中，眼中紫光流转，努力朝着周围打量起来。
    自己显然被传送到了什么地方，当务之急自然是先确认一下这里究竟是哪里。
    片刻之后，他总算搞清楚了一些情况，自己应该是身处一个差不多有二三十丈大小的圆弧形空间之中。
    自己之前待的地方，是此处空间中央一处十余丈大小的水池，里面充满了那种黑色液体，除此之外，房间之中看不到任何其他的东西了。
    柳鸣神念扫视着墙壁，眉头一皱。
    他的神念一探入墙壁，立刻被一股柔和的力量反弹而回，显然墙壁之上被人施加了禁制在上面。
    他脸色一沉，抬起一根手指，指尖“嗤”的一声，激射出一道尺许长的金色剑气，一闪即逝的刺入了墙壁之中。
    嗤嗤！
    金色剑气刚刚刺入墙壁寸许，墙壁之上顿时浮现出一层黑光，挡住了剑气的刺入。
    柳鸣目光一闪，手上用力，金色剑气狠狠刺在了黑光之上。
    “啪”的一声，剑气碎裂开来，黑光微微波动了一下，随即一闪而逝的隐入了墙壁之中。
    “哼！”
    柳鸣冷哼一声，刚刚试探之下，这墙壁之上的禁制虽然颇为坚固，但是以他的实力，想要突破绝非什么困难之事。
    他屈指一弹，一柄青色飞刀浮现而出，正是魔髓青魔刃。
    就在此时，魔天的声音却突然站在柳鸣心中浮现：
    “住手，这里是难得的修炼之地，你出去之后，可就无法再进来了。”
    柳鸣一怔，停下了手。
    “你总算是出现了。说吧，你这次又搞了什么鬼？”柳鸣面色有些阴沉的和魔天交流起来。
    “呵呵，这次没有事先和你说清楚是我不对。不过这也是情况特殊，你之前在魔皇城之中，如果我泄露了一丝一毫的气息，立刻便会引来大麻烦。”魔天在柳鸣心底呵呵笑道。
    “至于我做了什么，你自己也应该猜到了吧。”魔天话音一顿，随即又说道。
    柳鸣目光一闪，脸上的怒色稍霁，沉默了片刻后，又开口问道：
    “那这里究竟是什么地方？”
    “这里是虚魔鼎的内部空间，每一任被虚魔鼎选中的魔皇都会先被传送到此处……现在不是说这个的时候，你之前待的那片水池是药泉池，对于肉身修炼极有好处，时间有限，你快些到药池中去浸泡吧。”魔天先解释了一句，随即催促道。
    柳鸣听闻此话，半信半疑的落在黑色水池边，俯身捧起一点黑色的池水，嗅了嗅。
    他心中念头转动，不过下一刻，还是纵身跳了进去，潜入了池底，盘膝坐了下来。
    随着其手中法决一催，身上浮现出淡淡黑光，全力运转起冥骨诀来。
    一运转功法，他立刻感觉到周围的黑色液体中，一股股温热的能量加速汇聚了过来，融入了他的身体之中。
    他体内的肌肉，经脉，骨骼飞快的吞噬着这些能量，竟然飞快的强化了起来。
    柳鸣脸色大喜，自从他突破到了天象境后，他的身体强度，已经很久没有过如此大的进步了。
    这也难怪，他的肉体原本就极为强悍，没有极大的机缘，想要短期内百尺竿头更进一步，基本不可能。
    不过，这一池药浴恐怕是皇甫世家用囤积了千万年的珍贵药材，再加上虚魔鼎之力才能培育而成的，堪称这世间第一的药浴池，终于使得柳鸣的体质再次突飞猛进起来。
    随着时间慢慢过去，水池中的黑色越来越淡。
    约莫大半个时辰之后，硕大的水池中的水基本接近了无色。
    池底，柳鸣浑身笼罩在浓郁的黑光之中，从中隐隐传出骨骼爆鸣的声音。
    便在此刻，整个房间的地面，墙壁之上浮现出一阵黑光，端坐在池底的柳鸣周围骤然浮现出一座黑色阵法，他的身形一晃，消失无踪。
    柳鸣身体一轻，整个人瞬间从修炼中清醒了过来，眼前景色一变，他整个人已经出现在了一条青石通道之中。
    通道之中散发出淡淡黑光，后面是一条死路，前方通道看起来弯弯曲曲，不知通往何处。
    柳鸣缓缓站了起来，目光朝着周围看去。
    “别看了，刚刚的药泉池的时间是有限制的，只能在其中待一个时辰，时间一到，便被被自动传送出来了。”魔天的声音在他心底浮现而出，幽幽的说道。
    柳鸣闻言默然，随即他活动了一下身体，欣喜之极的发现他的身体强度足足提高了三成。
    他的身体原本就极为强横，堪比法宝存在，现在强度再次大增，他估计着就是面对类似虚空剑的利器劈砍，也能用拳脚硬接了。
    一念及此，柳鸣开始将目光投在周围的通道之上，随即身形一动，整个人如瞬移一般出现在墙壁附近，五指成爪，“噗嗤”一声，没入了青石墙壁之上。
    青石之上也泛起了黑色禁制，不过在柳鸣手下仿佛纸糊一般，被轻易抓破。
    柳鸣手腕一抖，直接从墙壁上抓下了一大块青石。
    “啧啧，这通道可是用青琅玉建造而成的，坚韧堪比法宝，没想到在你小子手下仿佛泥捏的一般。我见过的体修虽然多，不过能达到你此种程度的还不出三人。”魔天啧啧的赞叹道。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














