    “有人族高阶修士，我们走！“
    银袍海族身体之上猛地爆发出一团银色水光，海面上猛地涌起十余丈高的海浪，朝着锦衣大汉还有柳鸣扑去。￠￡頂￠￡点￠￡小￠￡说，x.
    然后银袍海族尾巴一摆，闪电般潜入了海面之上，转眼便消失了踪影。
    其他的海族也立刻反应了过来，也飞快的钻入了水中，朝着远方逃去。
    柳鸣对此根本不以为意，也没有去追这些低阶海族的意思。
    锦袍大汉眼中露出了焦急的神色，不过他看到柳鸣无动于衷的神情，只好把到嘴的话咽了回去。
    这一个耽搁，几个海族已经逃得没有影了。
    锦袍大汉叹了口气，收起了长刀法器，飞到了柳鸣身前数丈之外，恭敬的拱手行了一礼：“在下归元岛散修越鹏，见过前辈，多谢前辈出手相助。”
    大汉身后的几人也急忙对着柳鸣行了一礼，有胆大的一边行礼，一边拿眼睛偷偷的打量着柳鸣。
    “归元岛？倒是没听说过，刚刚那群海族是怎么回事？”柳鸣目光一转，口中淡淡的说道。
    “启禀前辈，我们正准备前往双鳌岛，结果途经这里被那群银鳞海族偷袭，若非前辈及时到此，我等恐怕要吃大亏了。”锦袍大汉恭敬的说道。
    “银鳞海族……”柳鸣闻听此言，眼神中浮现出一丝异色，随即便很快隐去。
    “我初次来此处海域，你身上可有附近的海图？”他不露声色的继续问道。
    “有的，前辈请稍等。”锦袍大汉闻言一怔。随即连忙答应了一声，在身上翻找了片刻后。取出了一张皱巴巴的兽皮，双手恭敬的递给了柳鸣。
    柳鸣接了过来。随手丢给了锦衣大汉一块中品灵石。
    “多谢前辈赏赐。”锦袍大汉面色一喜，连忙称谢道。
    柳鸣目光在海图上扫了一眼，眉头微微一皱，地图上分布的岛屿颇为稀疏，，名称也十分陌生，让其一时也判断不出现在位于何处。
    “距离此处最近的人族聚集的岛屿是哪个？”柳鸣开口说道。
    “启禀前辈，此处方圆千里内并没有什么人族居住的岛屿。前辈若是想要打探什么消息，不如到双鳌岛。距离此处也就只有大半日的路途。”大汉恭敬的建议道。
    柳鸣闻言，目光一扫之下，很快在海图上找到了双鳌岛的位置，点了点头。
    “晚辈等人正好也要去双鳌岛，若是前辈愿意，我等可以带路的。”锦袍有些期待的说道。
    “如此也好。”柳鸣只是略一思量，，便点头同意道。
    见柳鸣答应了下来，锦袍大汉等人脸上均是露出了高兴的神色。
    能和一个凝液期存在拉上关系。对他们自然大有好处。
    特别近来附近海域的海族和人族矛盾越发突出，海族已经开始明目张胆的袭击各处的散修人族，有一名凝液期修士同行，接下来的路途上。想必就没有什么太大的危险了。
    一行人很快离开了此地，在大汉的指引下，朝着一个方向疾驰而去。
    一路之上。柳鸣随意的询问了锦袍大汉一些附近海域的问题，锦袍大汉正愁着如何拉进和这位凝液前辈的关系。自然知无不言。
    他很快知道了最迫切想要知道的事情。
    不出所料，此处竟然真的是沧海之域。且此地属于沧海之域的西部，对其而言，距离云川岛不过月许的路途。
    重回故地，柳鸣心中不禁有些感慨。
    不知不觉之间，他已经离开云川大陆一百多年时间了。
    虽然对于他这样的真丹修士来说，百年只是一段很短的时间，一次长时间的闭关便过去了，但是对凝液期灵徒期的低阶修士，百年可算得上是一段相当漫长的时间了，不知云川大陆，蛮鬼宗现在是什么情形？
    注意到了柳鸣的神情突然变得沉默起来，似乎不想交谈的样子，越姓大汉知趣的闭上了嘴巴，一行人闷头赶路。
    柳鸣虽然想要立刻返回云川大陆，不过他们所走的方向正好顺路，而且他也想去锦袍大汉口中的那个双鳌岛了解一下如今沧海之域的形势。
    从大汉口中的描述来看，似乎如今人族和海族矛盾激化的非常严重，不过这人不过区区一名灵徒期弟子，所知道的也十分有限。
    接下来的时间，越是靠近越姓大汉口中的双鳌岛，路上碰见的人族修士也逐渐多了起来。
    且看这些人前行的方向，似乎都是赶往那里的，其中大部分都是颇为年轻的修士。
    “柳前辈莫非不知道双鳌岛上登仙大会的事情？”听到柳鸣询问这个问题，大汉脸上露出了惊奇的神色。
    “晚辈倒是忘了，柳前辈刚刚来到此地，登仙大会是最近才发生的事情，也难怪前辈知之甚少了。”越姓大汉话一出口，立刻想到这位柳前辈对附近海域不熟悉，连双鳌岛也不知道，又急忙解释道。
    “哦，说来听听。”柳鸣露出了感兴趣的神色。
    从越姓大汉口中，柳鸣了解到了双鳌岛登仙大会的事情。
    原来双鳌岛是这片海域中最大的一座主岛，面积十分开阔，且最关键的是，岛上拥有几条天地灵气极为充裕的灵脉，故而那里聚集了不少散修之人。
    前不久，云川大陆的几个人族宗门派人来到了双鳌岛，发布昭告，说是在近日将举行登仙大会，广为招收人族散修，且承诺，只要被选中，便可获得许多珍贵的修炼资源。
    此消息一说，自然在散修之中引起了不小的轰动，毕竟对于散修来说，只要能被这些平日里高攀不起的大宗门看中。便可以一步登天了。
    所以附近海域的人族修士，最近都大量的朝着双鳌岛所在汇集了过去。甚至像越姓大汉这样的小门派，举派都过去了。
    “原来如此。竟然有这等盛会，那不知此次来双鳌岛的，是云川大陆哪几个宗派？”柳鸣目光一闪，看似随意的问了一句道。
    “是天月宗，血河殿，还有号称云川第一大派的元魔门。”越姓大汉说着，眼神中露出了向往之色。
    其身旁的其余几名低阶弟子，听到越姓大汉口中提及的几个宗门名字，更是一个个露出羡慕向往的神色。
    “天月宗……”柳鸣神色一动。脑海中顿时浮现出了一个一直占据着他心中的冷若冰霜的倩影，清冷无匹的剑意。
    “叶天眉……”
    当初他也和叶天眉被迫分开。
    不过从海妖皇当日口中所说来看，其应该已经逃离了海妖皇宫，如今应该早就返回到天月宗了吧。
    当年此女便已经是化晶初期修为，一身剑修神通出神入化，如今这么多年过去了，也不知道怎么样了。
    “莫非柳前辈曾经到过云川大陆？”越姓大汉瞥到柳鸣神色变化，有些惊讶的问道。
    “以前确实去过一次。”柳鸣轻呼了一口气，神色瞬间恢复如常。
    “云川大陆才是我们人族修士的发源之地。可惜在下从未去过，对了，不知这次登仙大会招收弟子的规矩是否严格……”越姓大汉见柳鸣神态温和，话不由得多了起来。有些絮絮叨叨的说道。
    柳鸣闻言淡淡一笑，没有接话。
    数日后，一行人一路无事的来到了一座广阔海岛上空。
    从半空看去。这座海岛形状颇似蝎子的两只巨鳌，双鳌岛之名。大概便是由此而来。
    岛屿靠海之处，有一座以青石垒砌的城池建筑。占地面积看起来也不小，附近不少散修装扮的年轻修士，到达此岛后，便纷纷朝其中飞去。
    柳鸣等人也在城外一处空旷之地降落了下来，越姓大汉带领的几个灵徒期修士好奇的打量着眼前的城池。
    此刻的城门口熙熙攘攘，来往进出的人络绎不绝，此处几乎看不到凡人，大部分都是人族修士，不过也能不时看到一些异族修士的身影。
    城门口并无守卫，来此一路上，柳鸣也听越姓大汉说了不少有关双鳌岛的事情，此岛灵脉资源颇为丰富，但并无大型宗派势力占据，除了人族散修，还有一些其他异族在此。
    各个势力互相之间不时会发生摩擦，但总体来说还是相安无事。
    “登仙大会就在这双鳌城中举行，前辈对此次盛会可有兴趣？”越姓大汉依依不舍的收回目光，转而向柳鸣问道。
    “既然来了，去看看也无妨。”柳鸣目光一闪的回道。
    他的神识早已笼罩了整个双鳌岛，在眼前的城池之中，竟然真有他往日的旧识。
    “以前辈的修为和实力，若是想要参加大会，必定会被收录。据说任何修为达到凝液期的人族修士，只要是身份青白，云川大陆的人族联盟都是欢迎之至的。”越姓大汉有些羡慕的说道。
    柳鸣呵呵一笑，似乎并不在意。
    越姓大汉见此，讪讪的一笑，没有再说什么。
    几人混在了人群之中，走进了青色城池。
    城池之内颇为干净整洁，青石铺成的主道足有数丈宽，城中街道纵横交错，两旁都是鳞次栉比的商铺，贩卖之物也颇为齐全，法器，灵器，符箓，灵材应有尽有，不时有修士在店铺中进出。
    这些东西柳鸣虽然看不上，却让越姓大汉还有他的几名师兄弟双眼冒光。
    不过几人也没有在街道多停留，随着熙熙攘攘的人流，很快来到了城中一片高大阁楼建筑之前。未完待续。。
    ...
        
