    一刻钟后，一行人终于来到了湖底。【】
    随后在魔天的带领下，几人直接来到了湖底的一座山崖脚下，一块黑色石壁前。
    这块黑色石壁并不大，只有丈许大小的样子，上面生长了一颗紫黑色的怪树。
    怪树主干呈螺旋状，往外延伸的枝桠上长着椭圆形的叶子，散发出莹莹紫光，在黑色湖水映衬下，看起来并不起眼。
    此树的部分枝桠末端，结出了十几颗鸡蛋大小的果实，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有酣畅淋漓之感。
    “这个就是升仙果……”柳鸣看着眼前的怪树和上面的果实，口中喃喃说道。
    “不错，不过只有呈现出深紫色的果实才是成熟的，不成熟的就不要碰了，没有什么用处的。”魔天淡淡说道。
    三人闻言一怔，随即连忙看向怪树，细数了起来。
    果然这棵怪树虽然结有十二颗果子，但呈现出深紫色的成熟果子只有五个，其他的都只呈现一种淡淡的紫色，有的甚至还是青色的。
    欧阳溟脸色一喜，正要去采摘果子，忽然下方水流一卷，一道红光迅疾无比的朝着他激射而来。
    欧阳溟猝不及防之下，竟一下被红光打个正着，好在他此刻周身被黑色盾牌的晶光笼罩，红光击打在黑色晶光之上，晶光一阵剧颤，所幸没有碎裂，硬抗了下来。
    “退后，我倒是忘了，这里有灵果存在，时间一长自然有守护异兽，上次的守护异兽被我斩杀了，现在过了数万年，应该又有了新的守护兽。”魔天神情一怔，口中说道，身形朝着后面倒射出了十余丈，一旁的赵千颖也急忙跟着往后退去。
    欧阳溟脸色有些难看。不过眼下还看不清是何物在此，他也不敢贸然行动，也跟着朝后退去。
    柳鸣目光微闪，不见他如何动作。身形一晃便出现在了魔天几人身旁不远处。
    此刻，紫色果树附近水流一卷，一片黑色影子从下方飞射而出，挡在了柳鸣几人前面，口中发出低低的吼叫之声。
    距离如此之近。柳鸣等人自然看清楚了黑气之中的异兽。
    此兽外形颇为奇特，身长不过四五丈，身体看起来和章鱼，乌贼相差无几，七八条长长的柔软触手挥动着，不过身上皮肉疙疙瘩瘩，看起来有些恶心，在触手之中，两只绿油油的眼睛警惕的望向柳鸣等人。
    “这是什么怪物？”柳鸣眉梢一挑，问道。
    “看起来像是上古时期的一种魔物。乌释兽，不过又不太一样，或许是产生了什么变异。”魔天淡淡说道。
    此兽虽然看起来不弱，不过柳鸣等人这边认识却占了绝对优势。
    欧阳溟刚刚被此兽偷袭，面子上有些挂不住，一看清这黑色怪兽的样貌，立刻发动了攻击。
    他单手一挥，一柄黑色鬼头战刀出现在了他的手中，一晃之下，一道十余丈长的黑色刀光划破湖水。朝着章鱼异兽激射而去。
    赵千颖手中不知何时已紧握紫纹短弓，另一手一阵模糊之下，数十道紫色箭芒带着急促的水流，冲着异兽飞去。
    与此同时。异兽身后金光一闪，一柄金色巨剑浮现而出，道道金色剑气激射下，阻断了此兽的后路。
    三人从这魔渊一路行来，倒也隐隐形成了几分默契，一出手。便是配合的恰到好处。
    章鱼异兽却似怡然不惧，口中发出一声怪吼，大片黑气从身上疙瘩中狂涌而出，凝聚成了一团黑云，笼罩住了它的周围。
    轰隆隆！
    不管是欧阳溟的鬼头大刀，赵千颖的紫色长弓，还是柳鸣的虚空剑，都是一等一厉害的法宝，章鱼异兽凭借自身法力凝聚成的黑云眨眼间便被撕裂开来。
    眼见三人的攻击便要将此兽淹没，其口中却发出一声牛吼般的声音，全身疙瘩中猛然散发出一股纯白色的气体。
    黑白色气体飞快交织在一起，变得异常坚韧起来，竟然挡住了三人的联手攻击。
    不过异兽此刻眼中也满是惧色，显然已知道前面的这些人绝非自己所能抵挡，八只触手一缩然后一弹，身躯骤然化为一道黑影，朝着下面逃遁而去，竟然一下冲出了三人法宝的包围圈。
    不过就在此刻，异兽前面黑影一闪，魔天的半截身体鬼魅般浮现而出。
    章鱼异兽口中发出一声低吼，张开喷出一团绿色液体，朝着魔天激射过去。
    此液体一离开异兽嘴巴，立刻燃起了绿油油的火焰，周围的湖水竟然丝毫没有影响。
    绿色火焰散发出一股闻之欲呕地腥臭气味，显然蕴含剧毒。
    魔天看也没有看迎面而至的绿色火焰，屈指一弹，一道黑光从他手中激射而出，一个模糊，直接洞穿了章鱼异兽的脑袋。
    章鱼异兽口中发出一声凄厉痛呼，身躯一下子蜷缩了起来，八条触手包裹着它的身体，形成一个巨大的黑色肉球。
    “噗”的一声。
    魔天头顶的浑天碑灰白色光芒大放，将那团绿色火焰挡在了外面。
    随即其单手一抬，掌心黑光大放，一闪之下凝聚成了一道十余丈长的狭长黑色幻影，仿佛一道黑色长戟一般。
    魔天手臂一挥，黑色长戟一个模糊之下，斩在了异兽所化的黑色肉球之上。
    扑哧！
    黑色肉球赫然从中裂开，无尽的鲜血朝着周围飞溅，其中还夹杂着一些内脏，看起来极为恶心。
    魔天另一只手虚空一抓，漫天血水中飞出了一颗拳头大小的黑色妖丹，落在了他的手上。
    妖丹之上浮现出黑白两色的光芒，看起来有几分妖异。
    魔天一张开，将手中的妖丹直接吞了下去。
    这看似有些复杂的一场交手，其实前后也不过是几个呼吸的工夫而已。
    赵千颖和欧阳溟此刻各自收起了手中魔宝，有些面面相觑。
    柳鸣目光微闪，脸上神色也有些阴晴不定。
    魔天吞噬了黑白色真丹之后，身体之上浮现出了黑白两色的光芒，不过很快消散开来，他体表的黑气看起来更加凝实了几分。
    “不要在此发愣了，赶紧采了那几颗升仙果，我们立刻前往魔渊塔第九层。”魔天转首对赵千颖和欧阳溟两人淡淡说了一句。
    几人所处的湖底山崖不远处，隐隐能看到一座祭坛，祭坛之上静静悬浮了一座传送通道，散发出淡淡光芒。
    赵千影二人一怔，立刻答应了一声，两人身形一动，飞到了紫黑色果树旁，小心的采摘起了升仙果。
    “看来魔天前辈你已经恢复了大半的神通，恐怕不用依靠我，也能凝练出剩下的半具魔躯了吧？”柳鸣脸色淡然的开口道。
    “我不过拿了一些魔核，真丹进补，便把你吓成这样了，柳小子，你的胆子比我预计的还要小啊。”魔天看着柳鸣，似笑非笑的说道。
    柳鸣没有因为魔天此话的讽刺而动怒，反而面色默然，不知在想些什么。
    魔天淡淡一笑，不再理会柳鸣，身形一动，落在了下方的祭坛之上，静静的看着传送通道。
    很快，赵千颖两个便把五颗成熟的升仙果采摘了下来。
    几人略一商议果子的分配，结果柳鸣等三人一人拿到一枚，而魔天出力最多，分到了两枚升仙果。
    “前辈，您刚刚说此果对于精进修为大为有益，不知此果是要炼丹服用，还是怎么办？”赵千颖看着手中的升仙果，向魔天询问道。
    “自然是炼丹效果更佳了。这个是丹方，就送于你们了。”魔天翻手收起了手中的两颗升仙果，然后屈指一弹，三道白光激射而出，落在柳鸣三人身前，化为了三枚玉简。
    三人急忙接住，各自放出神识查看了起来。
    用这升仙果炼制的丹药名字便是升仙丹，后面是详细的炼制方法和药效。
    三人一看之下，脸色都是一怔，根据玉简上的介绍，此丹药竟然有三成的几率可以让人突破当前瓶颈。
    “此药的药效只针对通玄境以下的修士，通玄境存在服用此丹药，便没有什么效果了。”正在此时，魔天的声音徐徐响起。
    柳鸣三人闻言，点了点头，将手中灵果收了起来。
    说起来，除了升仙果外，玉简中的其他辅助材料并不难找，只要离开了魔渊之地，花费一些时日收集一下，便能着手炼制升仙丹了。
    欧阳溟是天象后期，柳鸣和赵千颖一个是天象中期，一个是天象初期，此丹药对三人的作用自然不言而喻了。
    “走吧，去魔渊塔第九层。不过柳小子，待会到了第九层，我暂时不能现身，一开始的一些事情，就交给你了。”魔天目光看向了柳鸣，淡淡说道。
    “这是为何？”柳鸣一怔，开口问道。
    “此事暂且不和你说明，之后你自会知道。”魔天淡淡的说了一句，然后不等柳鸣发话，他身形一动，飞入了浑天碑之中。
    浑天碑两色光芒一闪，融入了柳鸣体内。
    柳鸣三人面面相觑，半晌无人说话。
    “魔天前辈向来有些神神秘秘……算了，我们先进入第九层再做其他打算。到时候若是出现了我们无法应付的情况，我再逼迫他出来就是。”柳鸣叹了一口气，说道。
    欧阳溟和赵千颖见此，也只能先点头应允了，毕竟如今情况下，也只有选择相信魔天了。(未完待续。)
    ...
        
