    热门推荐:
    小半个时辰过后，柳鸣负手而立于昔日所住过的小庭院之中。
    一眼望去，这里已经被收拾的十分干净，一切仿佛与过去相比都没有丝毫变化，这让柳鸣眼中浮现出一丝追忆之色。
    在小院中随意的转悠了一圈，他便走进了密室之中,盘膝坐下来后，心境异常宁静平和，很快进入了空无的境界。
    与此同时，蛮鬼宗主峰大殿之外的小广场上，一道灰白遁光从天而降，遁光一敛的现出了彦姓老者的身影。
    此刻的他眉头紧皱，面色略有些沉重，大步踏入了大殿。
    似乎是听到了动静，大殿一侧的一扇小门被推开，一名麻衣老者走了出来，正是黄石。
    “莫非是柳长老不同意接掌蛮鬼宗大权？”黄石掌门看到彦姓老者面上表情，立刻隐隐猜到了什么，恭敬的开口问道。
    “唉，我先前已经有了几分预感，此番试探了一下，他语气颇为坚决，应该轻易不会改变心意了。”彦姓老者摇了摇头，说道。
    “既然如此，我们也不便过分强求，否则恐怕会适得其反。”黄石掌门想了想后，叹了口气。
    “这个自然，我蛮鬼宗的未来气运，可全靠此子了。可惜的很，若是柳鸣愿意接掌大》权，我蛮鬼宗便是恢复当年六阴祖师在世时的辉煌，也并非不可能……”彦师叔想到此处，又叹息了一声。
    黄石掌门闻言，也露出一丝遗憾的表情。
    片刻后。彦姓老者似乎想到了什么，翻手取出了柳鸣给他的一枚储物手镯。递给了黄石掌门。
    黄石掌门有些疑惑的接过手镯后，神识往里面稍稍一探。脸上顿时露出了惊愕的神色。
    “如……如此多的天地灵材，而且看起来品质极高，难道……这些都是柳长老所赐的？”黄石掌门惊讶的说道。
    “正是1看来中天大陆资源比传闻中更加的富有。这些灵材你便安排一下吧，不过如今宗内资源紧张，切记一定要合理利用。”彦姓老者沉声吩咐道。
    他想了想后，又补充了一句道：
    “对了，接下去对于九婴一脉的修炼资源务必要多拨放一些。”
    “是，这个我自然明白。”蛮鬼宗掌门急忙应了一声，将手镯收起。转身下去安排去了。
    一夜时间转瞬即逝。
    第二日一大早，九婴山大殿之中，柳鸣和钟姓道姑并肩而坐，正讨论着一些修炼上的事情。
    以柳鸣现在的修为见识，随意的一句指点之言，都可让钟姓道姑立时有种茅塞顿开之感。
    钟姓道姑修炼的是一种阴火属性的功法，不过一直卡在凝液中期瓶颈多年未能突破，得到柳鸣的一番点拨之后，自然是受益良多。竟隐隐有了一丝突破的征兆。
    钟姓道姑心中欣喜，突然脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句也没说出口。
    “师尊。有什么事尽管说便是，不必有什么顾忌。”柳鸣将钟姓道姑的神情变化看在眼中，不禁诧异的说道。
    “柳鸣。九婴一脉除了昨日你见过的那些弟子外，其实还有一人并不在场。今天才刚刚回来，不知你可有兴趣见上一见……也算是他的一番机缘。”
    柳鸣心中一动。隐隐有些知道钟姓道姑的意思，当下微微点了点头。
    钟姓道姑见状，脸上浮现出一丝喜色，双手一拍，不一会儿，门外立刻走进了一个年纪不大的道袍少年。
    “弟子钟闻道，拜见太上长老。”这道袍少年显然有些激动，刚一进门便立刻俯身拜倒在地，恭敬的说道。
    柳鸣眼睛一眯，朝其扫了过去。
    眼前的少年肤色有些黝黑，年纪约莫在十六七岁的样子，修为还算不错，竟已到了灵徒后期。
    柳鸣目光停在少年片刻后，轻咦了一声，朝一旁的钟姓道姑缓缓说道：
    “此子虽然只有六灵脉的资质，但却身具不错的阴骨灵体，不过修为应该卡在灵徒后期不少时日了吧？”
    “不瞒你说，此子乃是我家族的后辈弟子，虽然资质一般，但所幸修炼极为刻苦，如今已踏入了灵徒后期。但是因为我修为有限，根本无法再让其有所寸进，不知你能否对其指点一二。”钟姓道姑赶紧说道。
    柳鸣沉默了一会儿，才一笑的说道：
    “既然是师尊家族的后辈弟子，弟子自然会尽力而为。”
    接下去的时间里，在柳鸣的要求之下，少年随其走入了偏殿的一间密室之中，并且嘱咐钟姓道姑在外等候，防止任何人前来打扰。
    密室空间不大，只有十几丈长宽，里面摆设简陋，倒也显得颇为静谧。
    少年此刻正盘坐在房间中央一个明黄色蒲团之上，柳鸣随意的走到一边，面无表情的说道：
    “闭上眼睛，全身放松。”
    道袍少年闻言，连忙闭上了双目。
    柳鸣打量了片刻后，眉头一挑，单手向前一伸，五指蓦的一分，一股如液体一般粘稠的黑色雾气从其手掌中翻滚而出，并缓缓的蔓延至道袍少年全身，同时从中分出一缕雾气，涌入了道袍少年的天灵盖中。
    那道袍少年先是眉头紧蹙，豆大的汗珠从额头上滚落而下，显得颇为痛苦的样子。
    但随着柳鸣的不断施法，黑色的流质雾气渐渐将其全身包裹其中，道袍少年轻轻嗯了一声，眉头一松，露出极为舒坦的神情。
    下一刻，柳鸣双手一翻，滚滚黑色雾气如同鲸鱼吐水一般，瞬间从道袍少年天灵盖之中涌出，并随着少年周身的黑气一同被柳鸣收了回去。
    “我已经留了一些法力在你体内，你现在试着将灵海中的法力凝聚在一起。”看着道袍少年略显惊讶的神色，柳鸣淡淡说道。
    此子倒也颇为机灵，闻言也不多问，当下面色一紧的依言开始运起功来。
    两个时辰的时间一晃而过。
    道袍少年忽然面色舒展的一声长啸，双眼猛然一睁而开，眼神中充满了熠熠神采。
    此时此刻，若是有人将神念探入其体内的话，就会发现此子丹田灵海之中原本如雾气般流转的真元之力，此刻悉数化作了一种颇为粘稠的淡黑色液体。
    少年握了握双拳，感受了一下身体的变化，随即带着不可置信的转首看向了一旁微笑不语的柳鸣，似乎突然想到了什么一般，一个激灵的爬了起来，直接拜倒在了柳鸣身边。
    “前辈若是不嫌弃的话，晚辈钟闻道想从此拜入前辈门下，做前辈的弟子，此生侍奉前辈左右。”未及柳鸣开口，道袍少年语气颇为诚恳地开口道。
    “你之前没有师傅么？”柳鸣闻言一怔，随即面色恢复如常的问道。
    “晚辈之前一直受钟祖母指点修行，并没有像其他人那般行过拜师礼。如今前辈举手投足便助晚辈进阶凝液期，此等神通是前所未见，还望前辈能够成全一二……”道袍少年闻言，如实说道。
    柳鸣眉头一皱，单手摸了摸下巴，思虑了良久之后，才沉声说道：
    “我本无收徒之意，但念在你身具罕见的阴骨灵体，倒是颇适合修炼我知道的一种功法。也算是和我有些缘分了。如此的话，我可将你收为记名弟子，你可愿意？”
    “弟子钟闻道，叩见师尊。”
    钟闻道一听此言，顿时露出狂喜之色，对着柳鸣行了拜师之礼。
    看着钟闻道恭恭敬敬地表情，柳鸣微微点了点头。
    “好了，既然你已是我记名弟子，自然要许你一些好处。这是冥骨决的前九层功法，与你的阴骨灵体十分契合，若是练功勤勉的话，假以时日，修为必然大涨。”
    言罢，柳鸣曲指一弹，一枚玉简飞射而出，滴溜溜一转之下，便悬浮在了钟闻道眼前。
    当年的阮师叔由于修为有限，且得到的冥骨决记录有些缺失，故而误以为这本冥骨决只有三灵脉可以修炼，自己从幽王之殇所获的完整版本自然没有此种顾虑。
    “多谢师傅赏赐，闻道谨记在心！”
    钟闻道虽不知道这个功法有何厉害，但是既然是柳鸣所赐，心知必非凡物，当下毕恭毕敬的用双手接了下来。
    接下来的时间里，柳鸣指点了道袍少年一些修为上的问题之后，又赐给了他一些有助于稳固修为的丹药，和几件以后用得着的灵器。
    这钟闻道虽然修为不高，但也能看出这些丹药灵器的不凡，再次叩首拜谢。
    “你刚刚进阶凝液期，须得再潜心修炼一段时间以稳固境界，否则对日后修炼不利，好了，我们出去吧。”柳鸣最后又告诫了其一句道。
    钟闻道连连点头，随即依言退出了密室。
    柳鸣在原地默然站立了片刻，随之朝密室门口走去。
    收下这个记名弟子，并不是他一时心血来潮之举。
    沧海之域灵脉贫瘠，资源匮乏，实在不适合他这样的真丹修士长居于此。
    等消灭了海皇宫，他便会想办法寻找机会返回中天大陆。
    收一个记名弟子，也算是在云川留下一脉传人，日后好替其照拂下蛮鬼宗，如此算完成了当年答应阴流之事。
    密室之外，钟姓道姑见钟闻道突破了凝液期，震惊的同时，自然对于柳鸣的手段钦佩不已。
    再听闻柳鸣已经收了钟闻道为记名弟子，钟姓道姑更是大喜之极(未完待续……)R1292
        
