    对于此兽，柳鸣实在是太熟悉不过了，甚至在相当长一段时间里，都会在梦中不时浮现。⊙，
    赫然是那头曾经化身为凶岛的擎天巨兽。
    要知道他可在此兽所化的岛屿之上，度过了十数年的时光，且在逃离那一刻，曾亲眼目睹此兽的模样。
    如今竟然能够在此时此地，再次见到这个擎天巨兽，仿佛当日的凶岛就耸立在眼前一般。
    正当柳鸣心中吃惊之时，魔天声音却在其神识中突然响起：
    “你还愣着干什么？手骨便在这盘古玄**颅之内！”
    柳鸣闻言，眼中一阵闪烁。
    他虽然一时间看不出此兽实力，但显然绝非通玄境存在。
    既然如此，柳鸣不再犹豫，深吸一口气后，十指连弹不止，一道道法诀瞬间汹涌而出。
    伴随着一阵炫目的金色光芒四射而开，一个五六十丈高的金色虚影顷刻间在头顶幻化而出，接着体表灵纹一闪之后，单手握成巨拳，朝着玄龟巨兽一拳捣出。
    顿时一个犹如小山般的金色巨拳，在阵阵龙虎缠绕之下，朝盘古玄**部砸去。
    所过之处，海水如同被巨棒搅动一般，立刻剧烈翻腾起来。
    如此巨大的动静下，盘古玄龟顿时被惊醒，蓝色巨目一睁后，闪过一丝凶厉之色，庞大的身躯微微一扭，瞬间便在周围掀起层层滔天巨浪，背上粗糙之极的皮肤上，密密麻麻的黑色疙瘩灰芒一闪。表面滴溜溜一转的形成数个黑色漩涡。
    下一刻，金色巨拳呼啸而至。
    一声惊天动地的巨响！
    巨拳所过之处。黑色漩涡纷纷溃散，随即落在了盘古玄龟身上。
    原本平静的漆黑海水。随着一阵天摇地动的剧烈晃动，竟然瞬间翻涌起来，海水倒卷翻滚之下，场面极为震撼。
    那玄龟巨兽只是吃痛的怪叫了一声，竟一副安然无恙的模样。并反而狭长头颅一抖，竟然极为灵活的转过身来，如同巨山一般的前爪一扬，裹挟着一团灰焰，朝着柳鸣所在挥去。
    攻击还未到身前。柳鸣只觉得四周海水一紧，一股恐怖的威压已经从四面八方席卷而来。
    但他也是早有准备，长袖轻轻一抖，两颗土黄色的圆珠瞬间激射而出，在空中一晃之下，瞬间化为两座数百丈大小的黄色山峰，如同巨盾一般挡在了身前。
    “轰”的一声巨响。
    玄龟巨兽前爪刚一落在黄色山峰之上，一圈圈肉眼可见的波浪朝着四面八方席卷而去。
    只是几个呼吸的功夫，四周的海水竟然化为一股灰白色雾气。而玄龟巨兽的攻势便已经如同强弩之末，灰焰也跟着越发微弱起来。
    眼见玄龟巨兽攻势受阻，柳鸣手中法决一变，头顶金色巨人法相上。六龙六虎虚影瞬间窜出。
    一阵龙吟虎啸之声传来！
    随着柳鸣双手十指一阵车轮般变化，龙虎虚影在半途竟分为四路，张牙舞爪的绕着那玄龟巨兽四肢一转。随即纷纷爆裂开来，化作大片黑光的席卷而开。
    下一刻。四个几百丈大小的黑色光球，将玄龟巨兽的四肢笼罩其中。
    四座冥狱之中。黑气一阵翻滚之下，眨眼间凝结出一根根硕大无比的白骨，如同藤蔓一般攀附在了玄龟巨兽的四肢之上。
    这一番变故如兔起鹘落一般，玄龟巨兽只觉得四肢蓦然一沉，再想将其提起之时，却是纹丝不动，竟然如同被冥狱牢牢困住一般。
    巨兽顿时大惊失色，突出在外的蓝色眼睛一阵转动之后，身上竟然顷刻间灰芒大放。
    一眨眼的功夫，一片片硕大无比的鳞片从体表冒出，瞬间将整个身躯包裹起来，竟然和柳鸣魔化之时的情景有些相似。
    紧接着，“噗噗”之声接连不断的响起！
    这些鳞片忽然间脱体而出，在灰焰包裹之下，向柳鸣铺天盖地的激射而来。
    柳鸣目中厉色一闪，双手朝着空中一扬，一片土黄色光芒闪动中，十二颗山河珠尽数祭出，在海水中一阵变幻之后，大片的黄色雾气一卷而出，直直的向着黑幕席卷而去。
    这些鳞片刚一触碰到连绵不断的黄色山峰之上，便传来一阵噼里啪啦的爆响之声。
    一圈圈涟漪从黄色巨峰之上荡漾而开，整片海域都为之震动翻滚起来，化作无数的漩涡充斥其间，然而却丝毫阻止不了黄色山峰的逼近。
    十二座黄色巨峰，带着无尽的威势，朝着玄龟巨兽的身躯接连不断的轰击而去。
    接连不断的碰撞声如同炸雷一般响起！
    此刻的玄龟巨兽，由于四肢被困在了冥狱之中，身躯无法动弹，只得依靠坚实的背甲，硬扛着狂风骤雨一般的轰击。
    然而一轮攻击过后，当柳鸣看清楚眼前景象，却是一阵的无语。
    以他如今的修为，祭出的这每一座黄色巨峰，都有一击将真丹后期修士击杀的莫大威能。
    然而眼前的这头盘古玄龟巨兽的身体却如同铁打的一般，在如此程度的攻击之下，也只是在体表留下了十余个浅浅的凹坑而已，根本没有受到什么致命伤害。
    “我倒要看看你能坚持多久！”
    柳鸣一声冷笑过后，手中法决再次一催……
    这种情况足足持续了三日之久。
    玄龟巨兽在柳鸣十二座山河珠所化巨峰日夜不停的轰击之下，此刻看起来已是遍体鳞伤，体表的鳞片碎裂了大半，且缝隙中隐隐有灰色血丝渗出。
    此兽除了哀嚎不断外，显然仍未危急其生命。
    眼看着七日期间快要到了，柳鸣心中却不由得有些焦急起来。
    若是按此种情况来看。起码还得再过三日，才有希望破开此兽恐怖的防御。虽然有丹药和灵石辅助，他此刻体内的法力也是所剩无几了。
    按魔天此前所述。再过不到一天，这片死海的毒雾将会再次变得浓密无比，以自己如今的情况，恐怕未必能全身而退的。
    但若是就此离去，恐怕之前的努力就会前功尽弃，毕竟此兽经此一役，恐怕不会再在此处滞留了。
    柳鸣望着眼前的巨兽，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。
    周身魔焰滚滚而起。一条条淡紫色灵纹浮现而出！
    其竟直接魔化起来。
    下一刻，柳鸣身形一晃，带着一连串残影的直扑玄龟巨兽的头颅处飞遁而去。
    半途中，柳鸣浑身魔焰一盛，四周的海水一阵翻滚之后，一尊百丈之高的巨**相虚影赫然浮现而出。
    巨人法相周身黑焰滚滚，面孔丝毫表情也无，双臂一阵模糊之下，当即无数拳影浮现而出。在黑焰包裹下，密密麻麻的朝巨兽头颅狂涌而去。
    二者相碰撞的瞬间，玄龟巨兽头颅上原本有些破碎的灰色鳞片，再一颤过后。竟如纸屑般开始溃散。
    盘古玄龟顿时发出一阵哀嚎，只是此刻的它，已是强弩之末。根本不可能逃脱了。
    没过多久，随着几声喀拉之声响起！
    十几道极为细小的裂缝。在巨兽头颅表面浮现。
    裂缝越来越多，并交织凝成一道道巨型裂缝。将四周的海水源源不断的吞入其中，化作一个个硕大的漩涡，将整个海底搅乱成了一片。
    玄龟巨兽只觉得眼睛一黑，浑身再也提不起一点力气，原本蓝汪汪的眼睛顿时黯淡下来，庞大的身躯抽搐了几下之后，便再也没有了一丝气息。
    眼看着盘古玄龟巨兽终于身亡，柳鸣也不禁大松了口气，胸膛起伏不定，显然一身法力也已几乎见底了。
    就在柳鸣刚刚收回法相虚影，并准备收回山河珠时，异变骤起！
    只见玄龟巨兽被柳鸣洞穿的头颅之中，忽然一团白光一闪的从中激射而出。
    柳鸣目光一凝，白光中，赫然是一小截晶莹的白骨，看模样应该是一小截手骨。
    此物在空中滴溜溜一转后，忽然周身魔气一后，竟然幻化成一个尺许大的白色人影，一闪下，朝着远处飞遁而去。
    柳鸣面色一沉，丝毫没有犹豫的对着远处屈指一弹。
    一道螺旋剑气，瞬间向着白色人影头顶砸去。
    “砰”的一声！
    白色人影在剑气触及之下，当场便被打回了圆形，再次变为了白色手骨，悬浮在了海水之中。
    柳鸣见此，心中大松了口气，单手一招，一卷黑气席卷而出，带着白色手骨飞射而回，落入其手中。
    这段白色手骨表面覆盖着一层极为滑腻的角质，隐隐中浮现出一些如同符文一般的黑色纹路，并且从中散发出十分浓郁的魔气。
    就在柳鸣飞身离开了海水，并将守在附近的蝎儿召回，准备飞离死海之时，魔天的声音却忽然传了出来；
    “没想到经过这无尽岁月洗礼，此物竟然开启了灵智，可以幻化出人形了。此物有些特殊，若是不将之炼化一番，抹去灵智，会有不少隐患。”
    “魔天前辈的意思，是让在下立刻炼化此物？”柳鸣神色一变的问道。
    “如今你已掌握魔化，只要借用魔焰，炼化此物并非难事，不过此举要花费不少时间的。这样吧，你先尝试向其中注入一丝魔焰，将之封印住。”魔天淡淡说道。
    柳鸣闻言，微微点了点头。
    单手一抬，指尖上顿时冒出一缕黑色魔焰。
    结果就在他要将黑色魔焰朝白色手骨中注入一丝之时，异变突生！
    其头顶上方的黑色海水，竟瞬间剧烈翻涌起来。(未完待续。。)u
        
