 
 
    “这里已经是内渊之中了，魔渊之塔便在内渊的中央位置。之前催动浑天碑消耗不小，我先恢复一下了，等你通过了这片荒原再唤我吧。还有，小心这些黑色柱子。”未及柳鸣开口，魔天不由分说的留下一通话后，便身形一晃的带着浑天碑，化作一道黑光，没入了柳鸣体内。
    柳鸣闻言，并未急着再往前，而是沉吟一下后，抬首往前方望了一眼，双目瞳孔中突然幽芒闪动。
    半晌后，他眉头微微一蹙。
    细看之下，这片荒地上随处可见的黑色石柱，竟是某种直径数丈的超大型植物，似乎是由无数黑色藤条密密麻麻的扭到一起，然后直通高空的黑雾之中。
    除此之外，在平原前方尽头处，隐约可见一大片黑色栅栏围成的区域，纵然相隔起码数百里之遥，仍能感受到阵阵惊人的尸气从中扑面而来。
    并且越靠近那片黑色栅栏，这些黑色石柱，便愈发的密集起来。
    一旁的赵千颖双耳微动了几下，秀眉微微蹙起，口中如此说道：
    “这些石柱模样的植物我从未见过，不过其虽然身为植物，但其中却隐含一种凶厉残暴的生命气息，的确有些古怪。”
    “你有没有发现，这里一只魔物都没有吗？”柳鸣却突然没头没脑的问了一句。
    “不错。柳兄你是指……和这些石柱有关？”赵千颖先是一怔，继而面色一惊。
    “若是我没猜错的话，雾海中的魔物应该也是因为惧怕这些石柱，这才盘踞在雾海中不追出来的。”柳鸣缓缓说道。
    此言一出，赵千颖不由得表情为之一凛。
    “我来试试！”半晌后，此女却将手中紫纹短弓抬起，瞄准了距离二人最近的一根黑色石柱。
    “哗”的一声，在此女清脆的咒语声中，大片黑焰从弓身冒起。
    “且慢！”
    柳鸣忽然想到了什么，脸色一变的急忙阻拦一声道。
    赵千颖娇躯一颤，不过还是停止了口中的咒语声，臻首微转，面带疑惑之色的看着柳鸣。
    “你在这里等着，我去去就来。”
    当“来”字出口时，柳鸣体表噼啪声一响，雷电狂闪的带着一连串残影，一闪即逝的没入了身后的黑色雾海之中。
    赵千颖还未及开口问什么，柳鸣便已消失了踪迹，这让其不禁有些郁闷，回过头又看了远处的黑色石柱一眼，最终跺了跺脚，还是无可奈何的暂时将手中的紫纹短弓放下，静静等候起来。
    结果仅仅半柱香工夫后，身后的黑雾一阵剧烈翻滚，接着一道雷电缠绕的身影从中一闪而出，正是柳鸣。
    不过其手中还提着一头两三丈大小，通体呈灰色的猿猴模样魔物，修为大致在天象境初期的样子。
    猿猴双目紧闭，似乎是被柳鸣一拳击晕了一般，不过体内生命力旺盛，显然还活着。
    柳鸣没有和赵千颖说什么，而是身形几个闪动之下，出现在了距离最近石柱不足百丈距离处，手腕一抖，将手中的猿猴朝黑色石柱方向抛了出去。
    同时身形想也不想的倒射而回，一张口，一道黑气喷出，朝前方的猿猴飞去。
    黑气落在了猿猴身上，其身躯一震过后，双目一睁的猛然醒了过来。
    但下一刻，当此猿目光一扫的看到了尽在咫尺的黑色石柱，却蓦然面色一变，如同见到了什么可怕至极的东西一般，周身黑气一裹，嘶吼着便要调转身形逃遁而去。
    但是却已经迟了。
    只见原本如参天石柱般巍然不动的黑色石柱，在猿猴身上冒出黑气的瞬间，竟突然活了过来一般，变得柔软异常。
    接着不可思议的一幕出现了！
    整根黑色石柱蓦然朝猿猴方向一弯曲，上方原本没入黑雾中的一头赫然显出身形，却是一个硕大无比的黑色花苞。
    花苞蓦然盛开，分作三片花瓣。
    黑光一闪！
    密密麻麻的黑丝一闪即逝的从花苞中射出，近乎瞬移般一下洞穿了正要转身而逃的灰色猿猴，再飞快一绕，将猿猴捆缕的结结实实！
    灰色猿猴眼中闪过一丝绝望，未及发出一声哀嚎，便被直接一下拉扯回了黑色花苞之中，接着三片花瓣一收，黑色石柱陡然一直，整个黑色花苞便再次没入了上方的滚滚黑雾之中。
    整个过程前后不过一两个呼吸的工夫，当黑色花苞没入上方黑雾中时，柳鸣身形才堪堪落回赵千颖身旁。
    此时的赵千颖却早已看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。
    这灰色猿猴她之前在雾海中可是见识过的，防御力远比之前见过的尸扁鹫还要强上不少，且身形敏捷，让其颇为头疼。
    但这黑色花苞中射出的黑丝却可以轻而易举的洞穿此猴防御，可见其可怕程度。
    而这些诡异的黑色石柱在这片荒原上遍地都是，几乎每隔数百丈便有一棵，难怪这片区域一只魔物都无法看到了。
    “这些石柱模样的植物，应该对魔气异常敏感，一旦靠近其攻击范围，即便是天象境强者，恐怕也未必能够全身而退，若是同时面对数根石柱攻击的话，那就只能等死了。”柳鸣淡淡的说道。
    赵千颖闻言，目光一扫前方，随即点了点头。
    柳鸣说的没错，在外围还好，若是稍微深入一些，面对如此密集的黑色石柱，想要绕道前行根本就不可能，哪怕是通玄境亲临，也未必能对付得了。
    “柳兄，可想到什么办法能够通过这片荒原？”赵千颖考虑了一会，没有想出什么好办法，只好看向了柳鸣。
    柳鸣张了张口，正要说话，就在此刻，黑色石柱林深处，内渊中央腾起的冲天黑色光柱忽的飞快减弱，几个呼吸之后，竟然消散了开来。
    天空中的黑色雾气一阵翻滚起来。
    轰隆隆！
    原本静止不动黑色石柱林仿佛被瞬间惊醒了一般，缓缓的舞动扭摆了起来，一眼望去，就仿佛无数根粗大触手一般，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。
    赵千颖俏容失色，倒是一旁的柳鸣飞快的一把拉住赵千颖，带着其落到了地上。
    此时这些古怪植物都已醒了过来，若是在半空中，目标太过明显，自然是地面上相对安全一些。
    结果二人刚一落地，赵千颖不知是否由于紧张，手中紫纹短弓一颤，冒出大片的黑色魔焰，竟一副如临大敌的模样。
    “别！”
    柳鸣见此，连忙想要阻止，却已经晚了。
    嗖！
    一根邻近的黑色怪树似乎感应到了什么，树干一弯朝着两人飞卷了过来，树干顶端的黑色花苞蓦然张开，无数黑线从中激射而出，朝着两人激射而来。
    嗤嗤之声大作！
    一蓬紫色箭雨，从赵千颖手中短弓中激射而出。
    “噗噗”响声大起！
    这些紫色箭雨落在迎面而至的黑线及黑色花苞上，泛起大片紫色光晕，但却根本无法阻拦其逼近速度分毫。
    柳鸣脸色一变，他刚刚已经见识过这些黑线的威力了，不仅穿透力惊人，若是被缠住，就算是他也没有把握能够挣脱。
    他二话不说的一把拉住赵千颖，接着脚下一点，朝着后方倒射而去，同时他心中念头转动，一拍左肩，身上泛起了车患图腾青光，将两人的身体笼罩在了里面。
    噗噗噗！
    黑色细丝几乎是擦着柳鸣留下的残影，尽数射在了空处，飞入了黑雾之中。
    接着黑色细丝纷纷一缩回到了花苞中，黑色花苞左右摆动了几下，三片花瓣微微开合，似乎在感应着什么。
    片刻之后，终于缓缓收了回去。
    柳鸣脸色一喜，刚刚两人距离黑色怪树并没有多远，但是黑色怪树一击之后便收了回去，显然是车患图腾隐匿了二人的气息，使得怪树无法再感应到二人身上散发的魔气了。
    若真是如此，那要通过这里的树林应该并不困难。
    “多谢柳兄相助……不知那青光是何种隐匿神通，竟然连这些怪树也无法感知？”赵千颖此刻总算缓过神来，随即脸色一喜的说道。
    “寻常敛息秘术而已，赵姑娘过誉了。”柳鸣淡淡一笑。
    赵千颖美眸一闪，没有再问什么。
    既然找到了办法，两人没有继续在这里耽搁，再次试探了一番，确认周围的这些怪树的确无法感受到二人后，两人化作一道青色幽影，朝着内渊黑色栅栏方向缓缓飞遁而去。
    接下来的时间，青色幽影在一棵棵黑色怪树中穿行而过，没有引起周围的黑色怪树的注意，自然也没有受到攻击。
    在飞出了数百丈后，柳鸣心中总算彻底放下心来，心念一动，青色幽影遁速立刻大增，迅疾无比的朝着内渊飞去。
    越往里面飞驰，周围的黑色怪树越发密集，枝干也变得更加粗大，有的甚至直径超过了一二十丈，黑色的树干之上也长出了一朵朵黑色的花蕾。
    柳鸣暗暗心惊，将车患图腾催动到极致，青色的幽影越发黯淡，几乎完全融入了虚空之中。
    时间一点点过去，两人已经飞入了黑色树林小半刻钟，柳鸣心算，应该已经飞出了几千里了，距离前方被黑色栅栏围起来的区域还有一小半的距离。
    不过此处的黑色怪树，仍旧一个个静静的耸立于此，没想像外面的那些在舞动不止。
    柳鸣和赵千颖对视了一眼，都在对方眼中看到了一丝惊骇。
    内渊之中果然诡异无比，而且也异常凶险，若是柳鸣不会车患神通，两人想要通过这里，几乎是不可能。
    便在此刻，柳鸣脸色忽的一变，前方传来了一阵阵的斗法声音，其中还夹杂着魔人修士的厉声呼喝。
    “啊！”一声凄厉的惨叫传来，很快又戛然而止，听声音，正是左前方不远处的样子。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














