    擂台之上，柳鸣待化晶执事宣布比斗结果后，便一拱手的跃下了擂台，同时目光四扫，观察起另外几场战斗起来。。
    距离他最近的一个擂台之上，两名对手竟还在深处对峙之中。
    金袍青年金天赐，一脸从容的站在擂台一角，似乎毫无先动手之意，在其对面，缺是那璇玑院的胖青年伍铭。
    先前金天赐诡异一挥衣袖便收走对手灵器的手段，似乎让胖青年也十分颇为忌惮，肥硕脸上换上了少有的肃然之意。
    二人就这般面对面对峙着，和其他擂台上早已眼花缭乱的激斗场面，截然不同。
    “既然你不先出手，那我就不客气了！”大约又过了四五个呼吸的工夫，伍铭终于有些沉不住气，双目中忽然露出一道凶光，一声低喝的袖子一抖，黑光蒙蒙的小印从袖中一飞而出。
    紧接着他又接连打出数道法诀，小印在虚空中滴溜溜一个盘旋后，黑光一闪的暴涨到丈许大小，朝金天赐激射而去。
    见此情形，金天赐仍未祭出任何灵器，只是微笑的看着黑色大印到自己上空时，又是轻描淡写的袖袍一挥。
    诡异一幕再次发生了！
    黑色巨印灵光竟只是微微一闪后，便被“嗖”的一声飞入其宽大的袖袍之中。
    下一刻，金天赐另一只手再轻轻一抬，一只金濛濛巨手在对手上空浮现而出，并一拍之下，再次将伍铭稳稳的送出了擂台之外。
    这场方一开始便立即结束的战斗，再次引得场外众弟子一阵哗然之声，很多人都满脸难以置信的表情。
    伍铭直至稳稳当当的站在了擂台下时，才堪堪反应过来，也是满脸骇然之色。
    别人不清清楚，但他自己先前早就在自己身上加持了数种防御符箓，甚至贴身还穿了一件极品灵甲在身。但面对金天赐的金色大手，竟然还是丝毫防御效果未见。。
    柳鸣此刻也满脸的凝重，心念急转的考虑起了应对之策。
    正在他思量间，另外三处擂台上的激烈比斗。也纷纷有了结果。
    如柳鸣所料，疤面女子赵黯音与白发青年侯坤，轻易的便击败了潇湘院与清灵院的两名弟子。
    而另一场比赛的胜者，却是鸿钧院一名驱动巨大铜剑的青年，此人似乎也是一名剑修，也是一名新人黑马样子。
    根据柳鸣判断，其施展的御剑术之威，丝毫不在其之下。
    十人休息了一个时辰之后，第二轮比赛便紧锣密鼓的开始了。
    结果比赛方一开始，其中一处擂台便已然分出了胜负。
    金天赐再度使出那颇为诡异的神通。将对手的灵器一收，再用金色大手隔空一击，便轻描淡写又取胜了。
    “甄兄可有看出此子所用是何秘术？”玉台之上，黄眉老者见到自己院中弟子竟也被如此击败，脸色不由的微微一沉，好看的:。向一边的矮胖男子问道。
    “此人手法颇为诡异，本门虽有数种类似功法，但对精神力的要求极高，并且几乎我等这样真丹境者才能有资格修炼。此子的凝液期修为不会有错，想必是另有机缘，学了其他我等不知的其他秘术。”矮胖男子摇摇头的回道，接着满脸凝重的向侯坤所在擂台望去。
    眼下几名大比前十的弟子中。仅有侯坤一人可以不使用灵器，而施展五行法术配合符箓应敌，或许有一线获胜的可能。
    与时，白发少年侯坤所在的擂台上，身前五彩光晕此起彼伏，眼花缭乱间。一条条五颜六色的小蛇，便从这些晶光闪闪的法阵之中一窜而出，俨然是其再次施展的某种五行符阵。
    而侯坤此轮的对手，却是那名璇玑院的疤面女子，赵黯音。
    此时。。但见此女身形矫捷如飞，身形闪转腾挪间，那些扑面而至的五色小蛇，竟连其一个衣角都抓不到。
    与此同时，一团狭长的银芒，正同样若隐若现的飞速闪躲着小蛇，离侯坤越来越近的样子。
    侯坤突然朝其身前的一处法阵虚空数指，五条透明小蛇顿时从其中一闪而出，并顷刻间凭空消失不见。
    下一刻，其面前不远处的一团银芒四周，一阵轰鸣声传来，五根灰色石柱骤然间拔地而起，并往中间一个聚拢，俨然形成了一个牢笼一般。
    银芒一敛之下，长丈许的银色猎豹终于显出身形，却正被五根石柱围在中间。
    侯坤则二话不说的一挥衣袖，数张符箓一闪而出，并纷纷没入五根石柱之中。
    但听“嗡”一声，石柱表面，青红黄白黑，五种代表五行的符文顿时缓慢蠕动起来，五根石柱俨然形成了一个丈许大的五行法阵。
    石柱包围之下，银色猎豹发出阵阵哀吼之声，似乎已无法挣脱而出了。
    赵黯音此刻，却仿若未闻一般，仍旧自顾自的闪躲着密密麻麻的小蛇袭击，只是手中却在结着某种法决的样子。
    玉台上矮胖男子见到这番比试，面上不禁闪过一丝欣喜，显然这侯坤其院中弟子实力之强，已大大的出乎了其意料。
    而璇玑院美艳少妇，此刻却是一副似笑非笑的表情，美眸晶光闪动间，不知在想些什么。
    就在大多数人都认为赵黯音已没有什么胜算之时，场上的五行牢笼之中，却突然传出一声尖锐的清鸣之声。
    下一刻，一道丈许粗的银光赫然从五行牢笼顶部冲天而起，原本坚不可摧的牢笼顶部，竟被生生击出了一个大洞。
    牢笼上方的半空之中，银光散开之后，却显露出一头浑身银色巨鹰，双翼一展之下，竟足有三四丈大小的样子，上面布满了金色灵纹，一对银色的勾爪锐不可挡，双目之中却是碧绿色的精光流转不停。
    银色巨鹰仰天长啸一声下，便双翼一个收拢的往白发少年方向俯冲而去。
    侯坤见此，却依旧面无表情的单手一扬，再次向两侧符阵连连打出数道法诀，晶光一闪后，十余只白色飞鸟从符阵中一飞而起，往银色巨鹰一迎而去。
    银色巨体表上的金色灵纹一个闪动间，两只翅膀猛然朝下同时狠狠一扇，顿时数道碗口粗电弧夹杂着两股飓风席卷而出。
    堪堪而至的十余只白色飞鸟，在飓风一卷之下，周身一阵劈啪声响，就纷纷化作十余张残破符箓的散落而下，。
    “轰隆隆”的一连串巨响！
    接着夹杂着电弧的飓风，毫不停留的紧贴着地面一卷而过，摧枯拉朽般的将白发少年身前的五六个符阵，直接轰得粉碎，化作了漫天四溢的五彩光霞。
    白发少年一惊，手中法决一变，就要催动其他符阵。
    但就在这时，其直觉头顶狂风一卷，银色巨鹰就蓦然御风浮现而出，同时一只银色巨爪一探抓下。
    仓促之中，侯坤只能袖子一抖，再往空中射出一张金色符箓，化作一层光幕将其笼罩其中。
    但一声巨响后，金色光罩便被银色巨爪一下撕裂而开。
    白发少年彻底暴露在了银色巨鹰之下。
    正当所有人期待侯坤是否还留有后招之时，白发少年却目光微微一闪后，忽然一脸平静的说出了三个字：
    “我认输。”
    随后他便在众多弟子诧异目光之下，身形一个闪动，竟自行跳下了擂台。
    赵黯音单手一招，将银色巨鹰重新化为一对银爪收回后，却看了看台下白发少年，眉头一皱的不知在想些什么。
    “本轮比斗，璇玑院赵黯音获胜！”
    听到化晶执事宣布比斗结果的声音后，玉台上美艳少妇这才满意的点了点头。
    矮胖男子此刻却是面色一沉。
    他原本寄希望于侯坤这匹黑马，能在前十排名战中一举夺魁，然而方才第二轮便败在了璇玑院弟子手中，自然心中郁闷不已。
    ……
    另一处擂台之上，一身青袍的青年与对手的激战，也在如火如荼的进行之中。
    青袍青年自然便是柳鸣了，而其对手，赫然是璇玑院的伍铭。
    先前一战被金天赐轻易打败。并没有让伍铭感到有大多沮丧，相反却似乎激起了其剩余斗志。、
    此时他双手十指如车轮般变换，催动着漆黑大印放出一道道如水幕般的黑光，与柳鸣激战正酣。
    柳鸣则利用自身诡异身法频频躲闪，避开了黑色光幕的席卷攻击，似乎也一时无法冲破拦截
    根据他此前观察，这黑印所放出霞光，不仅能反弹一般灵器的攻击，更似乎能对灵器本身灵性造成一定损伤的样子。
    就在柳鸣再一次避开一道黑光席卷后，伍铭竟目中厉色一闪，口吐出一团精血，化为血雾的没入黑印之中。
    巨印在空中滴溜溜一转之后，竟黑光一闪的狂涨数倍，化为了阁楼般大小，体积较之此前与藏玄对决之时，还要大上几分的样子，
    伍铭冷笑一声，虚空一指。
    黑色巨印“轰”的一声，仿佛小山般的向柳鸣一压而去。
    柳鸣见此脸色微微一变，显然此时已然避无可避了，心念一转下，双腿一蹬虚空，猛地一跃而起，不进反退的迎向了扑面而来的漆黑巨印，同时体表之上黑色雾气狂涌而出，体内一阵“噼啪“乱响下，双臂骤然暴涨一圈。
        
