    “我修炼的功法虽然不是什么顶尖功法，但是若论紧固神魂，相信整个南蛮也无人可比，搜魂之术休想从我这里获取丝毫讯息。”宗延闻言，脸色大变起来。
    “是吗？”
    柳鸣眉梢一挑，大手一个翻转，一把握住了宗延的精魄，掌心之中冒出了丝丝缕缕的黑气包裹住了宗延的精魄。
    宗延口中出一阵阵撕心裂肺的惨叫，一道道黑气想要渗入他的精魄，但是却被一层诡异的淡淡精光纷纷挡了下来。
    足足一刻钟后，柳鸣面色阴沉的收回了手。
    没想到这宗延没有夸大其词，搜魂秘术确实无法侵入宗延的神魂精魄之中。
    “看来你没有说大话，强行施法只会让你精魄爆裂了。”柳鸣双目一眯。
    “道友明鉴，刚刚在下说的交易，道友可是答应了？”宗延的精魄此刻看起来萎靡不振，被柳鸣的搜魂之法磨掉了不少精魄之力，有气无力的说道。
    “你既然有这种本事，自然有讲条件的资格了。好，只要老老实实将那传送阵的事情都说出来，我可以饶过你一命。”柳鸣淡淡的说道，并看似随意的将双手倒背身后，黄光一闪，右手悄然的多出了一颗山河珠，珠子中隐隐约约能够看到一条双目紧9闭，一动不动的迷你蓝色蛟龙。
    随着手指微动，一道道精光飞入了山河珠之中，蓝色蛟龙双目微睁，身形微微动弹了一下。
    “好。此交易就算成了，以阁下实力相信不会骗我。我也不用道友什么心魔之誓了。”宗延并没有注意到柳鸣背后的动作，闻言大喜的说道。
    “好了。你且说吧，那传送阵在何处？”柳鸣不置可否的说道。
    “其实就在这深渊之地，在下刚刚说来过这里一次，就是在从中天传送过来之后。”宗延一笑之后说道。
    “哦，这里？”柳鸣眼神一闪，有些恍然的点了点头。
    此处深渊之地空间确实有些不稳定，否则以前这个石林处也不会出现通往中天大6的空间节点了。
    “那你带路吧？”柳鸣但面上神色丝毫未变。
    宗延精魄所化小人额头灰光一闪，一股强大神识扩散出去，片刻之后开口道：“看地形。应该是在这里以东不远处。”
    柳鸣没有废话，当即袖袍一扬的带上了宗延精魄，及乾如屏朝着东方东方文学网.east330.学网 .east330.飞遁而去。
    两个时辰之后，在宗延的指引下，柳鸣来到了一片连绵起伏的黑色山脉前。
    放眼望去，山脉之中到处弥漫着灰黑色雾气，赫然是颇为浓郁的孽气。
    “不错，就是这里了，那座传送阵就在山脉中的一处地下洞穴。”宗延所化灰黑色小人如此说道。
    柳鸣闻言点了点头。身形一动，正要落下去，前方灰黑色的雾气之中传来一阵嘎嘎的怪叫，接着雾气一阵剧烈翻滚。从中飞出了十几头数丈大小的灰色怪鸟。
    这些怪鸟一个个扁嘴长翼，周身灰气腾腾，除了小腹上长了一对乌黑的利爪外。双翅上也长了两只寒光闪闪的爪子，看起来颇为狰狞。
    灰色怪鸟身上散出的气息赫然都达到了化晶期。不过灵智似乎很低，一看到柳鸣等人。立刻凶嘶叫着猛扑了上来。
    柳鸣冷哼一声，单手一挥，手边紫色剑光暴涨，一道紫色剑虹迅雷不及掩耳之势飞射而出，一个模糊后附近的浮现出了三十六道一模一样的剑虹。
    三十六道剑虹骤然激射而下，化作一张紫色剑网，一个呼吸的工夫，便将这十几头怪鸟悉数笼罩在了其中。
    庞大的剑意笼罩之下，十几头怪鸟这才感觉到了死亡临近的恐惧，口中出惊恐的嘶叫，想要朝着远处逃窜。
    但是在紫色剑网已经封住了他们所有的退路，根本无法逃脱。
    剑网猛地一个收缩，十几头怪鸟毫无抵抗之力便被斩碎了身体，化为了无数碎肉。
    乾如屏看向柳鸣，宗延的目光之中也多了一丝异色。
    “走吧，那个地下洞穴的入口在哪里？”柳鸣收起了苦轮剑，同时问了一句。
    “在山脉的一个峡谷之中……”宗延连忙说道，指引了方向。
    柳鸣身形一动，化为一道黑光飞落而下。
    “吼吼！”灰色雾气之中忽然传出了一声低沉的吼叫，和刚刚怪鸟的叫声有些相似，但是低沉了许多。
    柳鸣目光一闪，停下了身形。
    破空之声大作！
    一道巨大黑影从雾气之中飞射而出，赫然是一头比刚刚那十几只怪鸟大了数倍的巨禽。
    巨禽身体上长满了黑色羽毛，双翅张开足有二十几丈，头上长了四只硕大的怪目，闪烁着凶光。
    这黑色巨禽赫然是一头真丹境的孽兽，四只眼睛一动不动的盯着柳鸣，张口出一声凶厉的嘶吼，充满了无尽的杀戮气息。
    下一刻，双翅猛地一震，一股股狂风从翅下席卷而出，化为无数丈许长风刃，朝柳鸣所在席卷而去。
    “啊！”乾如屏修为只有凝液期，在狂风肆虐之下，顿时身形不稳，若不是柳鸣挡在前方，差点就要就此之撕裂了。
    一旁的宗延精魄所化小人，也是面色大变。
    “找死！”
    柳鸣脸上怒色一闪，挥手打出一道黑气，化作一层淡黑色光幕，将乾如屏与宗延笼罩其中，同时另一手重重的一挥，七八颗山河珠激射而出，迎风瞬间涨大到了磨盘大小，带着骇人的威势，朝着黑色巨禽砸去。
    漫天的风刃稍一触及山河珠，只出一阵金属碰撞，便纷纷溃散开来。
    轰！
    第一颗山河珠砸在了黑色巨禽背脊之上，一声清晰的骨裂之声传出，黑色巨禽出一声哀嚎，眼中充满了惊恐之意。
    未及它逃走，剩下的六七颗山河珠也已经没头没脸的砸了下来。
    一连串的闷响之后，黑色巨禽的身体已经破烂不堪，仿佛一块石头一般掉了下去，重重的摔在了地面上，没有了丝毫气息。
    柳鸣面无表情的挥手召回了山河珠，目光一闪之后，落在了黑色巨禽的尸体旁。
    孽兽一身是宝，特别是骨头坚固无比，是极好的炼器材料，一头真丹孽兽的价值，可不亚于一头真丹妖兽，就算他用不到，也可以带回蛮鬼宗。
    刚刚那一顿山河珠猛砸，就是一座山也砸塌了，黑色巨禽虽然也已经被砸死，但是躯体基本保持完整，可见其坚韧。
    柳鸣在巨禽尸体上扫了几眼，正要将尸体收进须弥戒，眼中忽的精光一闪，口中出一声轻咦。
    “鸣哥，怎么了？”乾如屏不由得问道。
    “这头孽兽的修为分明已经达到了真丹境，但是它的体内竟然没有形成类似真丹的东西，反倒是脑袋里长着这种东西。”柳鸣喃喃的说道，祭出苦轮剑，将巨禽脑袋上劈开，取出了一颗拳头大小，黑黝黝的椭圆形晶石。
    这钟黑色晶石触手冰凉，润滑的表面散出淡淡的黑光，内部没有丝毫法力波动，反倒似散出一种类似神识的波动。
    宗延看着柳鸣手中的黑色晶石，眼中光芒一闪。
    “怎么，莫非阁下认得这个晶石？”柳鸣看了宗延一眼，淡淡的说道。
    “在下也是第一次见到这东西，或许是这种孽兽体内形成的一种特殊矿石吧。”宗延打了个哈哈，如此说道。
    柳鸣嘿嘿一笑，也没有追问，把玩了片刻后便将此物收了起来，继续朝着前方飞去。
    接下来的路途就顺利多了，在宗延的指引下，柳鸣两人很快来到了山脉的一座峡谷底部。
    宗延手指峡谷底部的一处平整的灰色石壁。
    “入口就在此处了，不过当初为了防止那些孽兽进去破坏法阵，那条蛟龙在这里布了几道禁制。”宗延想了想后，说道。
    柳鸣点了点头，这些禁制自然拦不住他，被他三下五除二的破解掉。
    轰隆！
    随着最后一片白色光幕被柳鸣一拳轰碎，前方顿时露出了一个一人多高的洞穴入口。
    洞穴之中是一片亩许大小的空间，到处堆满了灰色的石头，石堆中间有一片不小的空地，空地上刻录了无数阵纹，和五颜六色的晶石，组成一个样式颇为古朴的法阵。
    “这个就是传送法阵？”柳鸣长呼出一口气，目光闪闪的说道。
    “正是。”宗延毫不犹豫的说道。
    柳鸣围着传送阵转了几个圈，眉头微蹙，以他的阵法修为，实在看不出什么。
    反倒是乾如屏一看到地上的传送阵，美眸死死盯着地上的阵纹，再也移不开目光了。
    柳鸣看了乾如屏一眼，微微一笑，暗自庆幸把此女带在了身旁，有了这个阵法大师在，很多事情就简单多了。
    “这个古传送阵看起来似乎已经失效了，还能够修复吗？”柳鸣神识在传送阵上探测了一番，感应不到什么法力波动，转对着宗延说道。
    “古传送阵和现在的传送法阵有很大的区别，我研究了很久，才专研出使用的方法。要启动这个传送法阵，需要一件名为汨罗令的法宝配合。”宗延不假思索的回道。(未完待续!
    ...
        
