    “如果只是这样，在下将化识虫借你一用也并非不可以，不过整个过程我要在一旁看护。”柳鸣见青呤族长愿意以心魔起誓，心中的担忧消失了大半，考虑了片刻，开口说道。
    “这个自然，道友请随我来。”青呤族长见柳鸣答应了下来，顿时大喜，在其面前又了一遍誓言后，便转身朝着大厅后面走去。
    柳鸣眉梢一挑，也迈步跟了上去。
    两人很快走进了一处有些蜿蜒的长廊，地面和周围都修整的颇为平坦，似乎是通往地下深处。
    沿途柳鸣现了数个岔路，一扫之下，似乎每条岔路上都连着几个密室，看样子似乎是用来豢养各种灵虫的，不时可以看到几个身着绿袍的青呤一族修士在里面进出。
    说起来，这个部族当真是人丁稀少，从洞口这一路走来，柳鸣硬是没有现多少青呤族人。
    两人沿着长廊七拐八拐的行走了约莫一刻钟时间，来到了尽头的一处石室。
    石室大门上左右各绘刻一只奇虫的图像，左边一个看起来是一个异常狰狞的金色甲虫，而右边大门上则是一只黑乎乎的蚕虫，看起来似乎平平无奇的样子，唯一有些特殊的地方是黑蚕头顶有一个形似人类骷髅头的白色花纹。
    族长，右手边的这只蚕虫，莫非便是……”柳鸣心中一动，出言问道。
    “柳道友果然心思敏锐，不错，这只黑蚕就是本族的圣虫骷髅蚕。至于另一个金色甲虫。则是本族的另一种圣虫，不过道友就不必知道了。”青呤族长淡淡的说道。
    柳鸣对另一只圣虫并不感兴趣。目光一扫之下，便仔细打量起了骷髅蚕。
    青呤族长口中念念有词。挥手打出一道黑光，没入了石门之上。
    石门出一阵轻响，表面浮现出一层淡淡的黑芒，片刻之后消散开来，石门缓缓向内打开。
    青呤族长迈步走了进去，柳鸣目光一闪，很快也跟了上去。
    石室之中颇为宽阔，足有二三十丈大小，光线却有些昏暗。只有顶部镶嵌了几块散出幽幽青光的石头。
    不过以青呤族长和柳鸣的目力，就是没有丝毫光源，也能看的清清楚楚。
    柳鸣四下看了一眼，眼中闪过一丝诧异。
    石室从外面看防范相当森严，内部却出乎意料的简陋，四处的墙壁甚至都没有打磨平整，不时能看到凹凸不平的石块，除此之外，周围还栽种了不少古怪植物。
    石室中的空气。散出一股淡淡的清香，闻起来很是舒服。
    “这里是我们青呤一族的育虫室，这些植物能够散出虫类妖兽喜欢的气味。”青呤族长解释道。
    柳鸣四下扫视了几眼，点了点头。
    石室中央的地面上有一个平整石台。青呤族长走到石台旁，口中念念有词，挥手打出一道法诀。
    石台出隆隆的声音。从中间裂开，露出了一个黑乎乎的洞口。
    片刻之后。一个半透明的方形箱子从下方升了出来。
    青呤族长挥手打出一道法诀，箱子上空打开了一个入口。
    “此物是育虫箱。柳道友，老夫这就要开始了。”青呤族长手一动，一团绿光托起他的化识虫飞入了方形的箱子。
    柳鸣见此，也一挥手，一卷淡淡黑气将身上的化识虫送进了箱子，箱子的入口一下合上。
    青呤族长面色肃穆了起来，两手连连挥动，一道道法诀激射而出，有的没入了箱子，有的则是飞到了石室顶部的几块光的青石，也有的直接射入了地下。
    随着青呤族长的动作，整个石室开始浮现出淡淡的青光，而两只化识虫所在的箱子中渐渐浮现出了一团淡青色雾气，一阵翻滚下，箱子表面缓缓浮现出一个个玄奥的青色妖族灵文，很快布满了整个箱子的表面。
    箱子里面的青色雾气越浓重，在雾气的笼罩之下，两只化识虫都表现出了一丝烦躁的迹象，原本相安无事的两只化识虫似乎意识到了对方的存在。
    “吱吱……”彼此出几声鸣叫之后，两只化识虫开始蠕动着身躯，慢慢接近。
    柳鸣看到此景，眼中闪过一丝惊讶。
    不管是虫类妖族还是兽类妖族，最为困难问题的都是交配，繁衍后代。
    每一种妖兽都有各自的繁殖期，青呤族长施展的这个秘术竟然催动化识虫交配，而且还没有副作用，果然非同一般。
    ……
    一日一夜过后，石室的大门缓缓打开，柳鸣和青呤族长并肩走了出来。
    青呤族长脸上隐隐露出一丝兴奋神色，他的手中托着一个透明的圆筒罐子，里面有两个指头大小，乳白色的虫卵。
    柳鸣看起来就没有这么好的心情，微微皱着眉头，雄性化识虫此刻正静静趴在他手心，看起来有些有气无力的样子。
    他手一翻，取出了一个碧绿色的小瓶，倒出了一枚豆粒般的黑色丹药，喂给化识虫吃了下去。
    服食了一枚丹药，化识虫身上的气息立刻恢复了一些，活动了一下身体，出了一声吱吱的低鸣，似乎颇为喜欢这个丹药。
    “这是上古时期流传下来的饲灵丸，适合绝大多数的灵虫，可惜炼制需要的成本太高，我族之中也没有许多。这一瓶丹药服食过半的话，道友的化识虫应该就能弥补亏损的元气了。”青呤族长解释道。
    柳鸣点了点头，手一动，将化识虫收了起来。
    “谷族长，现在两枚虫卵已经在你的手中了，不知是否……”他看了青呤一族一眼，淡淡的说了一句。
    “道友放心。我青呤一族言出必践，我已经吩咐人去取骷髅蚕。现在应该已经在大厅中等着了。”青呤族长收起了手中的透明罐子，口中说道。
    “那就好。”柳鸣轻松的点头道。
    两人很快来到了大厅。大厅之中，蓝思还有昨天的那个谷长老都已经在了这里，谷长老手中还拿着一个巴掌大小的墨绿色石盒。
    “族长。”谷长老看向了青呤族长。
    青呤族长点了点头，谷长老会意，将手中的石盒交给了柳鸣，说道：“柳道友，里面就是你要的骷髅蚕。”
    “多谢。”柳鸣脸上露出一丝喜色，拿过石盒，打开了盖子。里面静静的躺着一条七八寸长，手指粗细的黑色蚕虫，头上一个白色的骷髅斑纹，与之前育虫室门口的一般无二，正是骷髅蚕。
    “柳道友，我不知道你要这骷髅蚕作何用途，不过此蚕是我族圣虫，还请你妥善利用。”谷长老盯着柳鸣，郑重的嘱咐道。
    “多谢道友提醒。”柳鸣颇为意外的看了谷长老一眼。淡淡的说道。
    他将石盒盖上，小心的收了起来。
    骷髅蚕能够被青呤一族当做圣虫，必定有其独特的能力，不过他也没有心思去探究。他要这个骷髅蚕只是为了炼制吸魂蛊而已。
    “谷族长，既然交易已经完成了，在下也不再打扰。这就告辞了。蓝道友的交易应该也完成了吧？”柳鸣对青呤族长拱了下手，随即对一旁的蓝思说道。
    他此刻已有些迫不及待的想要返回洛城。炼制出吸魂蛊了。
    蓝思点了点头，她的十二只迅甲虫早已挑选好了。若不是为了等待柳鸣，她昨日便离开了。
    两人对青呤族长行了一礼，转身朝着外面走去。
    “柳道友，还请留步。”谷长老忽然开口道。
    柳鸣闻言停住了脚步，转身看了过去。
    “是这样，道友身上的那枚赤炎丹，不知能否割爱卖给我，我愿意出两千万灵石。”谷长老面带期许的看着柳鸣，说道。
    他的寿元已经没有剩下多少，却迟迟不能突破天象境，赤炎丹对他来说太重要了，无论如何都不能放过的。
    “谷长老认为赤炎丹这等丹药是灵石能够衡量的吗？再说，在下也不缺灵石。”柳鸣似笑非笑的说道。
    他说的这倒是实话，这些年和蓝木一族合作炼丹，他早已赚了不少灵石，区区几千万，他还真的看不上。
    赤炎丹虽然一人只能服用一次，但是与其卖掉，不如留下，日后给身边的人突破天象境时服用。
    谷长老神色一窒，昨日他正是拿这话来堵柳鸣的嘴，此刻张了张嘴，顿时说不出话来。
    “柳道友既然看不上区区灵石，不知我族拿一些珍贵奇虫和你交换如何，道友既然养了一只化识虫，相比对其他灵虫应该也是感兴趣的。”青呤族长突然开口说道。
    柳鸣闻言，默然不语起来。
    谷长老感激的看了青呤族长一眼，挥手取出了一块白色骨质玉简，递给了柳鸣。
    “这里面的是本族用于和外族交换的灵虫清单，每一个灵虫后面都有相应的注解，记载了这些灵虫的能力，柳道友请先过目一观。”谷长老脸上挤出一丝笑容。
    柳鸣脸上露出一丝感兴趣神色，伸手接过玉简，神识探入了其中。
    幻冥虫，青呤虫榜排名二十一位，成年后实力堪比化晶期修士，喷出的特殊气体能够令人产生幻觉，对真丹境一下修士都有奇效。
    寒晶蚁，青呤虫榜排名二十五位，擅长飞行，大规模的战斗用灵虫，口喷特殊寒气，可冻结万物。
    噬山蚯，青呤虫榜排名三十位，土属性灵虫，对天地灵气极为敏锐，善于寻宝。
    ……
    一个个奇异灵虫顿时出现在柳鸣眼前，都是他以前闻所未闻的，让他大开眼界。
    片刻之后，他的神识还是从玉简中退了出来，将玉简在手中把玩了两下。
    谷长老看到柳鸣如此神情，心中有些惴惴不安起来。
    心中暗暗猜测，莫非柳鸣对玉简上的这些灵虫都没有兴趣。(未完待续……)i1292
    ：".."，。，谢谢！
        
