    “，可别，普通天象巅峰的魔人，都未必能承受住其全力一击！”黑鳞手掌骤然停在了半空中，魔天的声音悠然传出。
    “此话当真？”柳鸣听到这话时，眉头一挑的接口道。
    “嘿嘿，我骗你这回来，如今只有这区区一个手掌，平时积蓄法力可是殊为不易的。即便我出手，也只有一击之力，所以不到你生死存亡的紧要关头，我是不会轻易出手的，这一点务必牢记。”黑鳞手掌中再次传出魔天淡淡的声音。
    柳鸣闻言，眼神一阵闪烁。
    他对于魔天之言虽然不会尽信，但方才神识来回扫视之中，的确发现此手掌一举一动之间，都蕴含着一种无法言喻的莫大威能。
    如今二者神魂既然共生共灭，谅这魔天在自己真遇到困难之际，也不敢见死不救的。
    既然如此，花费这些身外之物为自己多留一个保命手段，倒也是十分划得来的。
    柳鸣一念及此，话锋一转的说道：
    “对了，如今我已为你重铸了部分魔躯，前辈是否也该兑现承诺，帮我将山河珠祭炼一番了？”
    “以你如今收集的材料来看，应该可以勉强将三颗山河珠炼制成洞天法宝了。但若要发挥最大威能，还是需要将十二颗全都祭炼完毕才行。”魔天沉默了片刻，才缓缓说道。
    “那就麻烦前辈出手了。”柳鸣毫不客气的朝黑鳞手掌拱手言道。
    ……
    数月后。
    某处方圆数里大小的神秘空间之中，三座数百丈高的土黄色巨峰。通体黄光大放，成掎角之势的鼎立在三个方位。
    山峰中间。三条气势磅礴的黑色大河贯穿其中，黑色河水奔流不息。丝丝水汽蒸腾而起。
    半空中，青影一闪，一个青年男子凭空浮现。
    正是柳鸣。
    其目光环视之下，整个神秘空间光芒骤然大亮，震耳欲聋的轰鸣声从四面八方绵延不绝的传来，三座数百丈高的巨峰蓦的拔地而起，带着无尽的气势，在半空中来回飞动起来。
    与此同时，原本盘绕山脚的三条漆黑大河。也随之腾空而起，随着山峰移动而上下舞动。
    一时间，整个神秘空间都被黄黑两色所充斥，四周天地元气沸腾起来，散发出阵阵浓郁至极的土属性及水属性气息。
    一股颇为诡异的神秘力量似乎在主导这空间中的一切。
    这里的山河，竟在柳鸣心念一动之间，便可操控自如。
    下一刻，随着柳鸣心念一转，单手一掐诀。其身形一个模糊之下，便消失在了原地。
    地下洞窟中，三颗黄光蒙蒙的土黄色圆珠，正组成一个三角形在半空中徐徐转动。
    每一刻土黄色圆珠都看似有些透明。其中山河之景栩栩如生，且彼此之间光芒同时闪动，似乎在互相呼应着一般。
    突然。一道人影从中一闪而出，光芒一敛。露出了柳鸣的身影。
    一个黑影一闪的停在其身旁，却是魔天所依附的那只黑鳞手掌。
    “怎么样？亲自感受了山河法则之力。现在感觉如何？”魔天的声音蓦然传出。
    柳鸣没有立刻回答他，轻声念叨了几句咒语后，单手一招，三颗土黄色圆珠黄光一敛的被其收入袖袍之中。
    做完这些后，他才深吸了口气的说道：
    “不错，虽然只有三颗，但威能明显比之前的山河珠，不可同日而语了。一旦将敌人收入山河空间之中，便可肆意的动用山河法则之力，将之硬生生灭杀其中。”
    就在此时，其腰间传来一阵嗡嗡的尖鸣声音。
    柳鸣心中一动呢，单手一翻之下，多出了一块传讯盘，正散发出淡淡白光，一排细小字迹浮现而出。
    柳鸣目光一扫，随即将阵盘一收，身体一晃的化为一道黑光的冲出了洞窟。
    片刻后，青家大殿之中。
    柳鸣端坐主座之上，在其左侧下手，坐着青鼓，而右侧，则坐着一名看起来老实忠厚的中年汉子，和一位憨头憨脑的青衫青年。
    这二人，正是青家这百年来进阶天象境的新晋长老，中年汉子名叫阎山，本是青家旁系后代，青年则叫青方。
    除此三人之外，殿内还坐着十余名青家之人，大都是些真丹境的堂主。
    “既然人都到齐了，青鼓你便把此事的来龙去脉先细说一下吧。”柳鸣目光环视了一圈，随后落在了青鼓身上，淡淡的说道。
    “是。家主。事情是这样的，就在昨日清晨，四大豪族之一的柳家遣派使者来到我们青家，宣读了调令，要求我们半个月内派出援军赶赴幽戎城，且调令中明确要求，族长必须在援军之列。”青鼓站起身来，朝柳鸣一拱手后，随即目光从众人面上缓缓扫过，口中如此说道。
    “调令？”
    “发生什么事了？”
    “为何族长也要前去？”
    青鼓话音刚落，除其他两名天象境长老似乎早已知情之外，青家其余众人一阵地骚动。
    柳鸣闻言，心中也有些吃惊，虽然在来之前便得到了青鼓的传讯，但对此事的前因后果却并不清楚。但他没有开口问什么，他知道，既然青鼓如此说了，以他对青鼓的了解，后面肯定会解释清楚的。
    果然，青鼓顿了顿后，便继续说道：
    “此事缘于大陆西北的犁，赤，阔三州的数十个家族竟同时发动了叛变，并成立了联军，我们藏州由于与此三周接壤。也就成了对方入侵的第一站。中央皇朝得知此事后，要求距离三州最近的柳家出面平叛。于是柳家便在我们藏州的幽戎城设立了据点，同时开始频繁发出调令。要求附近几个州郡的大型世家派军驰援。据我这两日的打探，此事基本属实，且我们藏州的其他几个大家族也同时收到了调令。”
    “其他几个家族，也被要求族长参战？”柳鸣目光一闪的说道。
    “正是。”青鼓马上恭敬回道。
    “既然如此，青鼓你和阎山长老便留守族中，我与青方长老前去支援。青方长老，给你一日时间，在族中召集十名真丹弟子及百名化晶弟子，后日一早在广场集合。赶赴幽戎城。”柳鸣摸了摸下巴，若有所思的点点头，随即马上吩咐起来。
    虽然他心中隐隐觉得有些奇怪，但柳家势大，只得先答应下来，到时再走一步看一步了。
    “是，谨遵族长号令！”青鼓等三名天象长老闻言，异口同声的领命道。
    “此事就不用劳烦青琮长老了，到时我自会给其留下传讯。对了。在我这次闭关期间，族中还有何要事发生吗？”柳鸣点了点头，随即话锋一转的问道。
    “这些年来，族中的确有些事情发生。……”青鼓闻言，当即向柳鸣禀报起来。
    ……
    藏州西北部区域，自从犁。赤，阔三州叛变后。战火频起，和这三州接壤的万里区域内。如今荒无人烟，一些家族部落为免被波及，而纷纷朝着藏州中部迁徙而去。
    四大豪族之一的柳家接到中央皇朝的号令后，迅速派遣能征善战的柳家军团，控制了藏州西北各处关隘，并在短短一周内，在边关大城幽戎城外，修建起了延绵数千里的巨大防御工事。
    不知是否是那三州叛军畏惧柳家威名，虽然在距离幽戎城千里之外的地方囤积了兵力，但并没有立刻攻打过来，两相对峙起来。
    此刻，以幽戎城为中心，驻扎了数万黑压压的柳家大军，军营连绵千里，旌旗飘扬，一派肃杀之气。
    当十日后，柳鸣带领着青家之人日夜兼程的赶到幽戎城时，眼前看到的便是这番情景。
    他们距离幽戎城还有二三十里距离，一队巡视的黑甲卫士已经迎了上来。
    “前方乃是幽戎城柳氏大营，敢问来者何人？”这一队黑甲卫士的头领，面对柳鸣不卑不亢的问道。
    柳鸣目光在这些甲士身上一扫，心中不禁轻咦了一声。
    这些甲士修为一般，甲士头领不过是一名真丹初期的修士，不过他们身上的黑色铠甲颇有些奇特。
    此铠甲看起来样式古朴，乍一看仿佛寻常铁甲一般，除了五叶金葵花的柳家标志外，再没有其他任何其他的符文花纹，但却给他一些熟悉的感觉。
    柳鸣神识微一感应，立刻眼中露出了一丝恍然。
    这些黑甲赫然都是兽体演化而来，和他的八足海妖所化的银色肉铠颇有异曲同工之效。
    “我是藏州沱藏山青家族长柳鸣，奉调令来此驰援平叛。”柳鸣口中淡淡的说了一句，一翻手，取出了柳家的调令在对方面前微微一晃。
    “原来是青家族长，小人失礼了，还请族长进入幽戎城。”甲士首领看到柳鸣手中的调令，微微松了口气，急忙侧身让开了道路。
    柳鸣点了点头，收起了调令，带着青方和其他青家修士继续朝着幽戎城方向飞去。
    很快，一座四四方方，通体漆黑的巨型城池便出现在众人面前。
    此城城墙足有五六十丈高，城墙上，每隔百丈左右便有一座阁楼大小的小城楼，里面隐约有人头攒动，同时城墙上还铭刻着不知名的漆黑魔纹，在烈日映射下，闪动着淡淡的毫光。
    一队队同样黑色铠甲的柳家卫士，在城墙上来回巡视着，目光不时扫向四周，神情肃穆异常。
    （剧情预测活动：柳鸣收到柳家的平叛调令后，为何会觉得奇怪呢？
    大家若是猜出来的话，可以在忘语的公众号中抢先回答，猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”logo的t恤一件哦！用微信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“wang--yu----”）(未完待续。。)u
        
