    “这里不是说话的地方，你们先随我进来吧。【】，”红衫少妇说着，颇有深意的看了柳鸣一眼，转身走进了客栈。
    柳鸣和叶天眉交换了一下眼神，见叶天眉微微点了下头，三人这才走进了客栈。
    这间客栈外面看起来没什么特别，里面面积却是不小，而且都是一些独门独户的小院，非常清静，倒是很适合过往的修士在这里暂居。
    柳鸣三人没有说话，跟着红衫少妇七拐八拐的走进了一处别致的小院。
    结果放一踏入大门，却发现里面赫然已经或站或坐着二十几名白袍修士身影，大多数人脸色苍白，看起来似乎是受了重伤，还没有痊愈的样子。
    从这些妖修的外观打扮来看，赫然正是之前和瑶姬跑散了的那批天狐一族年轻修士。
    “是你们……”瑶姬一看到院中的天狐一族修士，脸上顿时露出了大喜的神色，身形一晃，掠进了小院。
    “是少主！”
    “瑶姬少主！”
    这些天狐族年轻妖修看到瑶姬，也都非常激动，一个个眼睛有些湿润的围了过来。
    过了好一会，瑶姬才推开了周围的人，走到了红衫少妇身前，再次躬身行了一礼。
    “多谢前辈搭救瑶姬的这些同族。“
    “不必客气，这不过是些举手之劳而已。”玉藻夫人摆了摆手，淡淡说道。
    柳鸣静静站在一边，目光微微闪烁。
    这一路之上，瑶姬和他聊天的时候，曾隐约提及过，当日三族大战爆发，嫘素圣王自知胜算不高，曾和血藤族血涂圣王做了某个交易。
    具体内容他不清楚，但是血藤族之所以会援助瑶姬她们，可能大半与此事有关。
    “瑶姬，眼下你既然已经来到了血藤族领地。不如就随我前去本族圣地琅琊山脉，血涂圣王想要和你见上一面的。”玉藻夫人缓缓的说道。
    瑶姬听闻此言，脸色一怔，随即沉吟了片刻。开口道：“既然血涂圣王前辈召见，瑶姬自然会去。”
    说完此话，瑶姬转过身来，看向了柳鸣。
    “柳道友，这些日子承蒙你的照顾。日后若是……若是有机会，瑶姬必定会报答这份恩情。”
    说完，瑶姬说着，对柳鸣深深行了一礼。
    柳鸣神情平淡，心中却暗暗叹了口气，拱手还了一礼。
    今日一别，日后也不知何时再能见面了。
    红衫少妇目光在瑶姬和柳鸣身上扫过，眼神中光芒微闪，却没有说话。
    瑶姬起身后，便退回到那些天狐族年轻弟子群中。与其中几人轻声攀谈了起来。
    “玉藻大人，有一件事我要向你禀告一下，和我一同前去救援瑶姬道友的血炆前辈和青兄，遭遇了狐魅分身偷袭，两人已经陨落。”叶天眉上前一步，朝其拱手说道。
    “此事我前几日便已获悉，只是没想到竟然是狐魅亲自动的手。”玉藻闻言一怔，随之面现一丝煞气。
    随即，她目光一转，落在了柳鸣身上。才又露出一些笑意的说道：
    “你就是柳鸣吧？我这些年时常听到珑儿那丫头提起你。说起来，你之前炼制的金刚淬骨丹算是帮了血藤族大忙。”
    “前辈谬赞了，和贵族的交易，晚辈也从中获利不少的。”柳鸣忙谦逊的回道。
    “你何必过谦。我听说为了拦截瑶姬。青蛇，影狼二族都派出了相当多的天象修士，甚至青蛇一族的少主也亲自出马了，狐魅更是派出了分身……如此情况下，瑶姬能够平安到达摩云城，应该都是多亏了柳道友吧。”玉藻目光一闪。口气温和，但目光看似平淡，但是仿佛能够看透人心一般。
    “在下哪有这等能耐，都是靠着众人合力，才勉强度过了这些劫难，在下不敢居功的。”柳鸣眼神一动，打了一个哈哈。
    “呵呵，像柳道友这样的人才，我血藤一族是极为欢迎的，以后若是有暇，不妨来琅琊山做客。”玉藻见柳鸣言辞推脱，也没有点破，话锋一转的如此说道。
    “若有机会，在下一定前去拜访。”柳鸣口头上爽快的答应了下来，心中丝毫没有前去的打算。
    此次天狐族一行，他差不多已经彻底暴露了自己的实力，听玉藻的话，击杀青蛇一族少主的事情，恐怕很快也会曝光。
    如此一来，就等于直接得罪了青蛇，影狼两大族群，再加上狐魅这个通玄大能，这和他低调的行事作风已大为违背，自然不愿意再去接近血藤族了。
    “柳道友连夜赶路，就在此地先好好修养两日吧。叶师侄，好好招待柳道友。”玉藻淡淡一笑，转身对叶天眉说道。
    “是，我知晓了。”叶天眉急忙答应了一声。
    玉藻对柳鸣点了点头，随即单手一挥，一团红光飞出，笼罩住了瑶姬和其他的天狐族修士，化作一颗红色光球的腾空而起。
    光球之中，此女与瑶姬等人身形变得模糊不清起来。
    下一刻，整颗红色光球一颤之下，便化作一道虹光的激射而走，转眼间就消失在了天边之外了。
    柳鸣与叶天眉在客栈门口目送玉藻夫人等人离去后，二人不禁互看了一眼，似乎都从对方的眼中，看出了几分释然之意。
    只是柳鸣的眼神中，还隐含了几分失落和惆怅之感。
    随后柳鸣又花了一些灵石，向客栈主人重新要了一处清静小院，反正这院子房间很多，住两个人也丝毫不会拥挤。
    一炷香工夫后。
    二人站在清净小院之中，此刻相隔半丈的并肩而立，也均是默然无语，整间会客厅变得异常安静。
    “天眉，这一路上你频繁催动控魔笛，元气亏损颇为严重，不如先去休憩一下。”柳鸣沉默了片刻后，率先打破了沉默。
    “我没事，只要好好休息一段时间就好了。这一路上还是多亏了你了。”叶天眉回过头来，目光微闪的看着柳鸣，看似平静的说道。
    回首这一路上的遭遇，以及柳鸣所展现的超凡实力，让她对其有一种看不透地感觉。
    曾几何时，对方在自己面前，不过是个无足轻重的小修士，然而在之后的数次接触中，却一次又一次表现出了他与众不同之处。
    尤其是当时在鳖元岛上，以区区凝液期修为，竟为了自己，敢于直面真丹境海妖皇的一掌，那份恬淡、从容和魄力，让其记忆犹新。
    当时的场景，时隔百年，至今仍历历在目，并不时在梦中忆起。
    可能从那时起，便注定了他此生的不凡。
    此女思绪翻涌间，绝美之极的脸庞上，清冷之色渐淡，且由于这一路上日夜未眠，隐隐多了几分苍白，又平添了几分别样韵味。
    柳鸣望着叶天眉此时的娇容，心中也不由浮现出与此女相识的一幕幕，竟停止了话语，一时有些失神起来。
    叶天眉见此，就默默的在一旁静静的等着，二人之间一时又安静了下来。
    半晌后，柳鸣才自觉失态的转过头去，脸上微微一热。
    “如今此间事了后，你接下来有何打算？”叶天眉开口问道。
    “我打算先返回洛城后，静修一段时间，待跨海巨舟回来后，便出发前往中天大陆。”柳鸣没有隐瞒的意思，当下将自己这些年在蛮荒大陆的经历，以及有关乾如屏及其精通阵法图腾之事也向叶天眉娓娓道来。
    叶天眉生于云川大陆，来到蛮荒大陆后，才发现原本所在的沧海之域资源之匮乏，当其听说乾如屏同样出自天月宗，且完全依靠天赋便能有此阵法造诣，也不禁夸赞不已。
    此外，她身为当时云川大陆的高阶修士，自然对被誉为人族起源的中天大陆也是早有耳闻，之前在逃遁路上不便相询，如今却一连问了数个问题，一副大感兴趣的样子。
    “对了，天眉，不如你也随我们一同前往中天大陆如何？”柳鸣见此，心中一动，不禁出言问道。
    “如此也好，毕竟蛮荒大陆并非我等人族修士久留之地。”叶天眉闻言，犹豫了一下后，脸色微微一红的说道。
    “好！不过你那位血藤族师尊，是否会同意你就此离去？”柳鸣听叶天眉愿意随自己一起走，自然心中大喜，但继而又想到了什么一般，眉头微蹙的出言问道。
    “无妨，师尊大人早就说过，我可以随时离开。不过师尊对我恩重如山，此事我回到洛城后，自会向其言明。”叶天眉如此说道。
    “既然如此，待你伤势一复，我们便立刻启程返回洛城吧。至于巨舟船票之事，你不用担心，我自有办法。”柳鸣闻言，心中大松了口气般。
    接下去的时间里，两人又随意的闲聊了一会后，便各自返回客栈房间。
    柳鸣两手指点如飞，一道道光芒落在了房间各处，很快张开了一个法阵。
    做好了这些，他才安心下来，盘膝静坐了片刻，回想这数月的经历，心中颇为复杂。
    他长长的呼出一口气，很快稳定了心神。
    一挥手，取出了五六个储物法器，这些是他此次天狐一族之行的战利品，大部分都是天象修士的储物法器。
    一路匆忙赶路，他还没有来得及好好检查一番。(未完待续。)
    ...
        
