    “虚魔鼎乃是我皇甫世家的通灵至宝，其所选择的皇储必然拥有我皇甫世家的直系血亲，你究竟来自哪里，都如实的讲出来！”皇甫雍眉头微皱，沉声问道。
    “启禀魔皇大人，在下虽身为藏州的青家家主，但是其实并非万魔大陆之人，而是一位魔族前辈流落在其他大陆的后裔……”柳鸣微一犹豫，当下将他在青家等人面前说过的那番说辞，重新述说了一遍。
    皇甫雍听完柳鸣的话，脸上露出思索的神情，半晌没有说话。
    “魔皇大人，柳某并非有意干扰皇储大选，还请魔皇大人恕罪。”柳鸣脸上神情变幻，忽的躬身行了一礼。
    “哼！你或许是无心之失，不过这件事已经被诸多家主看在眼中，本皇虽然已经宣布此次大选无效，但是也令我皇甫家族颜面大失。”皇甫雍冷哼一声，说道。
    柳鸣神情一滞，没有接话。
    “事已至此，你既是颖儿的未来夫婿，看在颖儿的份上，我便暂且记下你此番扰乱皇储大选的罪过，你从今日起就留在中央皇城。一月之后，便随皇城军团赶赴战场剿灭柳家叛军，若是你能在大战之中立下功劳，我便赦免了你的这次罪过。”皇甫雍冷冷的说道。
    “是。”柳鸣目光微闪，抱拳答应了一声。
    “好了，你下去吧。”皇甫雍摆了摆手，负手而立，不再看柳鸣。
    柳鸣答应了一声，快步退出了堃心殿。
    柳鸣走后，诺大一间堃心殿中，只剩下魔皇一人驻足而立，望着殿门方向，面上丝毫表情也无，不知在想些什么。
    “你觉得此子的话语有几分可信？”皇甫雍忽的开口说道。
    “此子心性过人，虽然从神情上看不出任何端倪，不过他神魂的些微波动还是泄露了底细。据我估计。他所说的恐怕有六成都是假话。”皇甫雍身后，虚空无声无息的泛起一阵涟漪，接着一个黑色人影凭空浮现而出，全身笼罩在了黑雾之中。看不到面容，一个阴冷的声音从中传出。
    黑袍人影整个人散发出幽冷的气息，但赫然也是一名货真价实的通玄大能。
    皇甫雍淡淡一笑，转过身来，看向黑色人影。
    “你的心灵风暴秘术近来大有长进。恐怕已经超过占天长老了。”皇甫雍淡淡的说道。
    “你既然已经发现那小子有问题，为何不动手将之擒下？”黑袍人影没有因为皇甫雍的赞赏而高兴，语气一如既往的冷漠。
    “此子当日被虚魔鼎摄走，我便感应到了他身上的气息和皇甫天非常相似。”皇甫雍目光微闪，口中说道。
    “什么！你确定吗？”黑袍人影大吃了一惊。
    “原本我还有些不确定，不过看到他刚刚真魔灌体之时，额头显现出来的真魔印记，和皇甫天竟有六七成相似。根据他的话，此子极又可能便是皇甫天在外的直系后裔，不仅血脉纯正。神识修为也属上乘，所以才会被虚魔鼎选中的。”皇甫雍脸色一动，说道。
    “既然如此，你为何还要放他离去？”黑袍人影似乎有些想不通。
    “虽然是阴差阳错，但他毕竟和颖儿有了夫妻之实，我听玉魄说过，颖儿对他似乎也并非没有感觉，我当初亏欠颖儿母亲良多，就算是为了颖儿吧，暂且留下他的性命。且皇甫天这么多年销声匿迹。现在好容易露出了些许端倪，若是就此抓了这个柳鸣，恐怕想要找到皇甫天，就更难了。”皇甫雍先是叹了口气。随即眼神一寒的说道。
    “大人深谋远虑。”黑袍人影低声说道。
    “这个柳鸣既然出现在了这里，恐怕是出于皇甫天的授意，就辛苦你暗中监视一下那个柳鸣，尽量找出皇甫天的踪迹，若是发现此子真是皇甫天的后裔，到时候再作打算。”皇甫雍声音冰冷的说道。
    “是。”黑袍人影答应了一声。人影一花，消失无踪。
    皇甫雍负手而立，看向了大殿前方，脸上露出一丝冷笑，随即他似乎想起了什么，单手一挥，一道紫光从他袖中飞出，落在了他的身前，显现出一个一人多高的紫色大鼎，赫然正是虚魔鼎。
    皇甫雍低声念动几句咒语，挥手打出一道法诀，鼎身之上顿时一阵紫光流转，显现出一面紫色书册般的画面，正是封魔策，上面的最尾端赫然写着柳鸣两个大字。
    皇甫雍眼中紫芒一闪，激射出两道紫光，落在书册之上。
    书册上光芒闪烁，不过除了柳鸣两个大字之外，倒也没有显示出其他异常。
    皇甫雍脸色一松，随即张开喷出一股紫色火焰，包裹住了封魔策尾端的柳鸣二字，熊熊燃烧起来。
    紫色火焰之中，柳鸣二字似乎渐渐被炼化，色泽变得暗淡了起来。
    皇甫雍眼中闪过一丝满意之色，随即挥手打出一道法诀，紫色大鼎连带着紫色火焰一同化为一道紫光，飞入了他的身体。
    皇甫雍的身影随即也一个模糊，消失无踪。
    ……
    柳鸣离开了堃心殿后，身形一闪，化为一道黑光，朝着皇城外飞遁而去。
    他已来过皇宫两次，熟门熟路的离开了此地，片刻之后，身形出现在了臻辛园之中。
    臻辛园中，此刻早已没有了大典前夕人声鼎沸的情况，整个园子静悄悄的，几乎看不到什么人的样子。
    柳鸣身形一闪，落在了青家居住的小院之中。
    “是……是家主回来了！”
    柳鸣刚一落下，青羽便从一个房间飞了出来，见到柳鸣大喜的叫了一声，随后青家的其他人也闻讯纷纷涌了出来。
    众人见到柳鸣回来，大都面露欣喜之色。
    “家主，大典已经结束了两三日，您这几日到哪里去了，一点消息也没有，我们只有在此苦等。”青羽愁眉苦脸的说道。
    “这几日我临时有急事离开了一下，来不及和你们联系。”柳鸣看到青羽等人都在，心中松了口气，淡淡的说道。
    关于虚魔鼎的事情，他自然不会告诉青羽等人。
    柳鸣一回来，青家一行人顿时有了主心骨，心中不禁都踏实了下来。
    “您回来就好，这几日其他世家的人都已经基本离开，我们什么时候动身离开皇城，返回家族去？”青羽又问道。
    中央皇城虽然繁华，但是这几日下来，青羽等人大感收获的同时，也对于中央皇城深不可测的势力感到有些拘束，远远不如在族中来的踏实逍遥，一个个都颇想赶紧回到族中去。
    “我这次回来正是要和你们说明此事，我受中央王朝之令，要跟随王朝大军前去剿灭柳家叛军，所以暂时无法返回家族中去了。你且将此物交给青鼓长老，让他继续管理家族的事务。”柳鸣说着，将一块青色传音符箓和一枚储物手镯交给青羽，口中吩咐道。
    这储物手镯中是其之前在魔渊等地搜罗的一些天才地宝，本来打算随着青家的发展逐步取出的，如今计划有变，加上如今青家发展已走上正轨，倒不如提前取出来了。
    青羽等人听闻此言，不禁有些面面相觑起来。
    柳鸣虽然对青家贡献极大，但是他这种大部分时间都不在族中的习惯，也着实在让人有些无语。
    “谨遵家主吩咐。”青羽连忙接过符箓和手镯，口中答应了一声。
    “回去的路上虽然不太可能碰到什么危险，不过我赐予你这枚盘魔符，此符箓可以加持法力，让你短时间发挥出天象境的实力，不过符箓中法力有限，只能施展三次，你要珍惜着使用。”柳鸣又翻手取出一枚灰白色的符箓，递给了青羽。
    “多谢家主。”青羽大喜，接过了符箓，对柳鸣躬身行了一礼。
    青家其他人都羡慕的看向青羽，不过青羽是他们中实力最强之人，倒也没有人嫉妒。
    “对了，你转告青鼓，青家有我前往战场，便不用派出家族弟子再参加世家联盟了，此事我自会和中央王朝的人说明。”柳鸣随即又叮嘱道。
    “是的，家主，我一定转达青鼓长老。”青羽用力点头。
    柳鸣又告诫了青羽等人几句后，青羽等人便离开了臻辛园，朝着皇城之外飞遁而去。
    柳鸣看着一行人离开的身影，有盘魔符，他们一路之上应该无虞了。
    他随即转首看向了皇宫方向，片刻之后摇了摇头，身形一晃的落到了他的房间之中，“嘭”的一声关上了大门。
    这几日来，他神经一直紧绷，是需要好好休息一下了。
    ……
    此时此刻，魔皇宫某个秘境。
    此处青山绿水，四秀如春，各色植物、花草开满山坡，景色极美。
    无数山峦环抱中，一个方圆数千亩的湖泊平滑如镜，湖泊中央凭空悬浮着一个古色古香的八角观景亭，正是皇甫玉魄开辟的秘境。
    此刻，赵千颖和皇甫玉魄正相对而坐，品着茶水。
    “这次皇储大选虽然出了意外，但是中央王朝顺利和三大豪族结成联盟，看来这次叛乱很快就会被平熄了。颖儿，这都多亏了你用水镜术保存了柳家的恶行。”皇甫玉魄放下手中的茶杯，然后笑吟吟的看着赵千颖道。(未完待续。)
        
