 
    数万道遁光汇聚成一股遮天避地的巨大洪流，清鸣声、长啸声此起彼落，气势如潮的直奔对面席卷而去。
    此等巨大动静，自然立刻惊动了盘踞黑风坳的大朔军团，激昂的号角声顿时击破长空，响彻天地。
    笼罩在黑风坳营寨周围的黑色雾气一阵剧烈翻滚之下，飞快往两边消散开来，接着破空声大作，营寨之中也飞出了无数道光芒，很快在半空中集结成了数十个圆形，方形的军阵，看起来竟然也是训练有素。
    大朔的数万魔人，均是一副灰铠打扮，悬挂高空的紫色魔日此刻仅剩下一丝月牙状，从中倾洒而下的余晖使得这些灰铠如同染上了一层紫色流光。
    在大朔军最前方，虚空波动一起，三道人影同时闪现而出，通玄境的恐怖气息毫不掩饰的散发而出。
    三人都是一身灰袍打扮，除了两名灰袍男女外，还有一个手持丈许高拐杖的灰袍老者。
    三人身后一阵光华汇聚，眨眼间出现了数十名天象境魔人。
    这些天象境魔人看向远处压境而至的幽戎城大军，忍不住有些骚动。
    而灰袍老者等三个通玄存在眼见此景，脸上倒是没有多少变化，灰袍男女眼中甚至隐隐浮现出一丝激动神色，但是很快便隐去了。
    突然，灰袍老者眼中光芒一动，手中的黑色拐杖顶端黑光一闪，一圈圈的黑色魔气涟漪扩散开来。
    “莫慌！摆出翼型阵迎敌！”灰袍老者口中发出一声冷喝。
    身后的数万魔人一听此言，很快便做出了反应，阵型以三个通玄魔人为中心，朝着左右分裂开来，化为了双翼的阵型。
    那数十名天象修士也分散开来，分别站在双翼阵型前方。
    幽戎城距离黑风坳本就不远，大朔军刚刚摆好阵势，幽戎军已经飞到了近前。
    最前方的自然是皇甫流水，皇甫奇，柳回风和麻衣老者四个通玄存在，紧随其后的，是柳鸣等天象境家主，至于柳家的一些天象修士，则分散在柳家大军之中。
    看见此景，大朔军脸色大变。
    “哈哈，柳侯果然探查的清楚，对方只有三个通玄存在，如此根本不足为虑了。”皇甫流水目光在大朔军中一扫而过，脸上露出一丝喜色，转首赞赏的对柳回风传音说道。
    “流水长老过奖了。”柳回风微微点头。
    “大朔逆贼，受死！”皇甫流水转首看向灰袍老者三人，厉喝一声，单手一扬，身上紫芒连闪，一下飞出了十三道紫色光芒，却是十三口奇型飞刀，组成一个刀阵，朝着灰袍老者等三人笼罩而去。
    他们双方本就是宿敌，一方矢志恢复昔日王朝，一方绝不容许此等前朝逆贼存活，双方根本没有缓和的余地，场面话也没有说一句便立刻动手了。
    “铛铛”一阵金属碰撞的脆响！
    紫色飞刀组成的刀阵被一个灰白色的巨型圆钵挡了下来。
    圆钵微微一颤，立刻恍如无事起来，表面光芒一闪，无数道灰白色细丝从中激射而出，一阵翻卷之下，纷纷缠绕住了十三口紫色飞刀。
    灰白圆钵下方虚空一阵波动，浮现出那个脸色蜡黄的灰袍男子的身影。
    皇甫流水冷哼一声，一挥手，紫色飞刀上浮现出紫色魔焰。
    嗤嗤之声大作！
    缠绕在飞刀上的灰色细丝很快在魔焰烧灼之下，纷纷断裂。
    接着他又挥手打出一道法诀，紫色飞刀表面紫色魔火一声，飞刀一阵交织穿梭之下，化为一片紫色刀网，气势如虹的朝着灰袍男子笼罩而去。
    灰袍男子脸色微变，不过很快做出了反应，灰白圆钵散发出大片的灰芒，抵住了紫色刀网。
    不过巨大的法力碰撞产生的隆隆声席卷了数百丈的范围。
    皇甫奇看了皇甫流水一眼，低喝一声，身上紫色光芒大放，也立刻出手了。
    嗡嗡嗡！
    一阵低沉的声音中，一只黑色圆环从他手中飞射而出，朝着大朔军激射而去。
    黑色圆环原本只有巴掌大小，但是在黑色光芒中飞快涨大，飞到大朔军上空时，已经涨到城了直径数十丈的巨大圆环，带着沉重之极的威势，猛然砸下！
    老者身旁的灰袍女子轻喝一声，身形腾飞而起，一道银芒从她手中飞射而出。
    银光之中是一柄略微有些弯曲的银色长刀，灰袍女子口中念念有词，银色长刀骤然涨大了数十倍，并且飞快的旋转起来，幻化成一轮巨大银月。
    大片清冷的银色霞光笼罩而下，皇甫奇的黑色圆环顿时如同裹上了一道道银纹，并被一股庞然的拉扯之力，朝着银光之中拖去。
    皇甫奇脸色微变，挥手打出一道法诀，黑色圆环一阵模糊，幻化出一片铺天盖地的环影，抵住了银月。
    铿铿铿！巨大的轰鸣声传出，道道火花飞射四溅。
    皇甫流水和皇甫奇都被挡了下来，不过这也是预料之中的事。
    此刻，大朔军前方只有灰袍老者一个通玄大能了。
    “柳侯！”皇甫流水转首对柳回风喊了一声。
    柳回风点了点头，抬手发出一道刺目青光，朝着最后一个灰袍老者激射而去。
    青光迅疾无比，一闪之下便到了灰袍老者身前。
    灰袍老者似乎没有反应过来一般，噗的一声轻响，青光一闪，赫然从其身上洞穿而过。
    但是下一刻，他身体摇晃了一下，忽的化为了一阵灰光，消散开来。
    柳回风脸色一变！
    就在此刻，柳回风和麻衣老者身旁虚空波动一起，一根黑色拐杖猛然浮现而出。
    黑色拐杖光芒大放，一个模糊瞬间化为了一个巨大的黑色天幕，一下将柳回风和麻衣老者两人笼罩在了里面，朝着两人压迫而来。
    “洞天法宝！”柳回风脸色一变，口中发出一声惊喝，身上立刻发出了十几道液体一般的黑色光柱，仿佛十几条巨大触手一般，抵住了黑色天幕。
    黑色天幕下落的速度陡然一减。
    麻衣老者此刻也反应了过来，身上黑光大放，飞出了一尊道百丈高的巨大青黑色猛鬼，赫然正是他的法相虚影。
    巨大猛鬼发出一声怒吼，两只房屋大小的狰狞鬼手往上一撑，黑色天幕缓缓停了下来。
    柳回风脸色一喜，手一抬，便要有所动作。
    便在此刻，黑色天幕之中人影一闪，浮现出了灰袍老者的身影。
    灰袍老者口中念念有词，张口喷出一口精血，融入了黑色天幕之中，黑色天幕上陡然光芒大放，浮现出道道血色火焰，光芒发出轰隆隆的巨响，继续往下压了下来。
    柳回风和麻衣老者脸色大变，不过不等他们做出反应，黑色天幕已经轰然将两人笼罩在了里面。
    下一刻，黑色天幕和出现时一样，黑光一闪，在虚空中消失无踪了。
    皇甫流水眼见此景，脸色一变。
    不过他也是极具决断之能的人，身上紫色光芒大放，裸露在外面的皮肤上浮现出了道道紫色魔纹。
    他的十三口飞刀刀光大放，编制出的紫色刀网瞬间涨大了一倍，将灰袍女子的银月压制了下去。
    “各位家主，此刻我们仍是实力占优，全力出手，剿灭大朔逆贼！”皇甫流水朝着柳鸣等人喊道。
    柳鸣这边数十位家主目睹了一连串的情形，原本有些愣神，此刻听到皇甫流水的话，精神立刻大震。
    “杀！”在柳家几名天象境长老的主持之下，柳家大军及数十个家族的近十万中低阶魔人军团，发出一声震天响的怒喝，纷纷祭出各自的魔器魔宝，魔气腾腾的朝对面冲了过去。
    大朔军团这一边，自然也不甘示弱的一声呐喊，倾巢而出的迎了上去。
    一时间，方圆数十里范围内，赫然是黑压压一片，如同一片波澜壮阔的漆黑海洋一般。
    轰鸣声，爆裂声，厮杀声，各种灵光魔器撞击之音，此起彼伏，响彻九天。
    幽戎城一方的大军此刻也分成了两部分，各自冲向了大朔军团的两翼阵型。
    柳鸣，雷戈等五个家族位于左翼位置，五家的人彼此互为犄角，最前方的自然是柳鸣等五个家主。
    雷戈此刻大喝一声，身上金光一闪，浮现出了一套金色铠甲，上面一道道金色电弧流转，看起来极是威武。
    他手中红光一闪，多出了一柄和他身体差不多大小的暗红色巨锤。
    雷戈眼中精光大放，口中大喝一声，猛地一挥手中巨锤，巨锤之上浮现出一个硕大的红色雷文，一道水桶粗的暗红色电弧激射而出，轰击向了大朔军的一个小队。
    这个小队的领队不过是几个真丹魔人，眼见雷光来袭，一个个脸色大变，四散而逃，但是哪里逃得过。
    暗红色电弧轰然而至，化为了一片暗红电芒，一下吞噬了这个小队。
    一声霹雳巨响，暗红电芒消散开来，半空之中只掉下了十几具焦黑的尸体，其他魔人直接在雷光之中化为了灰烬。
    眼见雷戈成名的雷煞魔功果然厉害异常，周围之人纷纷侧目望去，眼中充满了惊撼之色。
    柳鸣目光一闪，单手一扬，挥手之间便祭出了虚空剑丸。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








