    唵香木对神魂伤害极大，铁妖虽然心怀不轨，但其身为天象境妖修，所知道的神妙功法不知有多少，在没有利用完前，海妖皇可舍不得将其击杀了。
    “宗延，知道厉害了吧，你如今只是一缕精魄，根本不可能逃出囚灵笼，识相的乖乖把你所知道的功法秘术都交出来，我看在以前的情分上，可以考虑饶你一命。”海妖皇阴沉时候道。
    宗延精魄看起来比刚刚黯淡了一些，显然已被唵香木所伤，不过脸上却露出了冷笑的神色，身形一动，竟然直接朝着笼子周围的灰光撞去。
    “你干什么，想找死！”海妖皇大吃一惊，急忙打出一道法诀。
    但是他的动作还是晚了一步，宗延的精魄直接撞在了笼子的灰光之上，惨叫一声，化为了乌有。
    宗延栖身的青色圆珠也咔嚓一声，化为了一堆碎屑，消散了。
    海妖皇看着空空如也的笼子，脸上露出了不可置信的神色，片刻之后叹了一口气，喃喃自语了一句：
    “没想到这铁妖性情如此刚烈。”
    手一招，囚灵笼飞到了他的手中。
    便在此刻，变故突生！
    黑色石台所化的狰狞头颅突然大口一张，一大蓬血色细丝激射而出，闪电般将海妖皇的身体死死缠住。
    紧接着，狰狞头颅所连的八只血色眼珠齐齐的一转方向，死死的盯着海妖皇方向，再次从中激射出了八道血色光柱。没入了海妖皇的身体。
    这一番变故如兔起鹘落一般，根本容不得海妖皇反应。
    海妖皇脸色大变。猛地一提法力，却惊骇的现。体内的法力仿佛被凝固住了一般，丝毫无法催动分毫。
    便在此刻，石台头颅上方，灰光一闪，一个人头大小的灰色小人飞了出来，正是铁妖宗延。
    “不可能，你刚刚明明……”海妖皇身体虽然不能动用法力，身体却还能动弹，又惊又怒的问道。
    “呵呵。分魂秘术既然是我传授给你的，我自然也会。刚刚被你消灭的不过是我的一缕分魂而已。”宗延冷笑一声道。
    “不可能，刚刚你的精魄大小和平时根本没有区别。”海妖皇犹自不相信的怒吼道。
    “你怎能了解天象境境的精魄到底有多强大，平日里你看到的，都是隐藏了大半气息的结果而已。”铁妖淡淡笑道。
    海妖皇闻言面如死灰。
    “嘿嘿，当年的天妖计划本就凶险万分，我将你囚禁于我铁峰山宝库，本就是看中了你这具碧海蓝晶蛟的肉身，以防计划失败好有一条后路。好了。已经说了不少废话，你也该瞑目了，现在将你的身体拿来吧！”宗延狞笑一声，随即他身形一动。化为一道乌光，射中了海妖皇的额头，一闪而逝的没入了其中。
    “啊！”
    海妖皇出了凄厉的惨叫之声。两手抱头，身体蜷缩了起来。整个面孔扭曲了起来。
    他英俊的脸庞上蓦然泛起了一层黑气，并且迅的在他脸上蔓延。不到半刻，整个脸都成为了灰黑之色，口中的惨叫也渐渐停止了下来。
    石台头颅喷出的血丝和周围的血光此刻很快消散，“海妖皇”落在了地上，睁开了双眼，眼中的瞳孔已经变成了银灰之色，脸上的神情看起来也有些呆板。
    “此番还要多谢冥妖大人相助了！”他活动了一下筋骨，随即转朝狰狞头颅方向说道，声音赫然变成了宗延那干涩的语调。
    “别忘记你允诺本尊的事情便可。”一个嗡嗡的声音从狰狞头颅之中传来，八颗血色眼珠一动不动的盯着“海妖皇”。
    “放心，一旦我统一了这沧海小郡，第一件事，便将此域的半数生灵血祭给大人。”“海妖皇”淡淡说道。
    狰狞头颅闻言，没再说话，滚滚血雾从头颅及八颗血色眼珠中冒出，整颗头颅及眼珠一阵模糊过后，赫然再次化作了石台及八根石柱，并“咔嚓”一声的轰然碎裂，化作一堆碎末的随风飘散。
    “海妖皇”望着消逝的狰狞头颅方向，脸上却蓦然露出了一丝懊恼，喃喃自语道：
    “可恶，这小小蛟龙的神魂之力竟然坚韧至此。要不是血祭品未能凑齐，我的神魂又大受损伤，怎么会无法彻底将之抹去。此刻刚刚夺舍成功，精魄还需要和这具身体好好契合一番，等两者完全相容后，再来慢慢驱除那条蛟龙的精魄吧。”
    “海妖皇”又活动了一下身体，慢慢开始适应起海妖皇的身体来。
    忽的，他脸色一动，一挥手，手中多了一面白色传讯令牌。
    一道精光从里面激射而出，一股讯息传递到了他的脑海之中。
    “人族联盟竟然已经攻打到了此处……”“海妖皇”脸色微微一变。
    “想要恢复修为，再次收集祭品，这个蛟龙的身份还是颇为有用的，还不能舍弃。哼，区区一个人族真丹修士能有什么能耐。”宗延嘿嘿一笑，身形一动，便化作一道黑光，朝着洞穴入口处激射而去。
    ……
    与此同时，海皇宫所在海域上空，凭空悬浮着一座数百丈高的黑色巨峰，将一大片海域遮蔽得暗无天日，正是飞来峰。
    近万名云川联盟及异族修士，此刻都按宗门分成了数十个大大小小的方阵，密密麻麻的分布在飞来峰周围。
    在山峰的东侧，是元魔门、昭德宗、万妙门三大宗门为的两千余名弟子，西侧大军则是由大玄国五大宗门组成。
    化一宗、烈阳谷等其他中小宗门，以及其他异族修士，则分别位于山峰的南北两边。
    一片肃杀之气，油然而生。
    所有人的眼中，此刻都闪烁着颇为复杂的神采，因为就在不久前，他们还饱受着海皇宫势力及海族的威胁，随时可能沦为阶下囚。
    而如今，前后不过数十日的工夫，他们却一路势如破竹的攻打到了曾经沧海的王者，拥有真丹后期恐怖实力的海妖皇老巢，海皇宫前。
    这一切，就如同在做梦一般，但却无比的真实。
    让他们能拥有这个机会的，正是飞来峰上的那位人族唯一的真丹修士。
    云川联盟修士心中都很清楚，真正的决战即将开始，而战场，就在他们下方的深海之中。
    整个云川联盟的核心力量如今尽在此处，可谓是倾巢出动。
    此战一旦胜了，那么整个云川联盟在这片沧海之域的影响力将达到空前的程度，人族修士也将在被压迫了近万年后，终于扬眉吐气。
    若是败了，那沧海最后的坚守阵地云川大6，也将彻底沦为海皇宫的囊中之物，从此再也没有崛起的可能。
    至于玄鹰族、精火族等异族，此刻也都保心情各异……
    既然他们选择了站在云川联盟这一边，也就没有了回头路，只有孤注一掷，打胜这一仗，才有继续存活下去的可能。
    飞来峰上的一处山顶平台上，一身青袍的柳鸣负手而立于平台前方，面无表情的看着下方翻滚不定的汹涌海浪。
    乾如屏此刻也没有去缠着柳鸣，而是乖巧的站在其身旁不远处。
    元魔、墨姓男子、彦姓老者、冷月师太等二十余名化晶期修士则神色肃然的站在柳鸣身后的空地上。
    呼啸肆虐的海风不断拍打着所有人的衣袍，出一阵此起彼伏的猎猎声响。
    “这下方便是那海妖皇的老巢了吧？”柳鸣缓缓说道，打破了现场的沉寂气氛。
    “不错，此处下方，便是海皇宫所在了。”元魔上前半步，口中如此答道。
    “据说这海皇宫已存于此地不知多少年了，不过在一百多年前与海族大战时，却险些毁于一旦，战后更是一度沦为了一片废墟。不过在百年前海妖皇归来后，再次将海皇宫重建了起来，且规模比之前更为恢弘。”墨姓男子开口补充道。
    “原来如此。”柳鸣口中喃喃自语了一句，眼中却闪过一丝追忆之色。
    由此来看，他当年所在的海底矿脉，便是此地没错了,只是不知，这么多年过去了，如今里面的情形如何。
    毕竟当年自己便是由此地辗转之下进入中天南海之域的。
    “柳前辈，大军已经严阵以待，是否准备下海？”元魔恭谨的说道。
    “好。吩咐下去，按之前的计划，分四个方向包围海皇宫！”柳鸣收回了思绪，不容分辩的吩咐道。
    “是！”
    话音刚落，身后的二十几名化晶修士异口同声道。
    下一刻，二十多道遁光从飞来峰上一闪而出，朝四面八方激射而去，纷纷没入了各自所在的宗门方阵之中。
    飞来峰上空，虚空一阵扭曲模糊，接着身披黑色长袍的元魔凭空显现而出，大手一挥，二话不说的一声令下：
    “出！”
    随着一阵阵此起彼伏的咒语声从四面八方的近万名修士口中响起，所有人身上都腾起了一个避水光罩。
    紧接着，四个方向的修士纷纷在各自化晶期长老的带领下，朝四个方向的海面之中降落而去。
    片刻功夫后，原本密密麻麻簇拥在飞来峰周围的修士，悉数没入海面，不见了踪影。(未完待续……)r1292
    最快更新，阅读请。
    ...
        
