 
 
    “是，在下领命。”柳鸣闻言，略一沉吟后，便答应了下来。
    “好，柳家主若是能找到魔尸根源，便是我中央皇朝的大功臣，我可以向你保证，不仅之前的事情一笔勾销，以后的事情也会顺风顺水。”皇甫玉魄大有深意的保证道。
    “那就多谢玉魄长老了。”柳鸣淡淡一笑，拱手说道。
    “对了，关于此次行动，人数不宜过多，以免打草惊蛇。便让颖儿随你前去吧，相信以柳家主之能，定然能够保的颖儿安全。”皇甫玉魄看了赵千颖一眼，淡淡说道。
    柳鸣听闻此言，脸色微变，转首看了赵千颖一眼。
    赵千颖正好也看了过来，两人目光在半空中一碰，随即各自分开。
    赵千颖嘴角动了一下，却没有说话，似乎并不反对此事。
    皇甫玉魄脸上露出一丝喜色，随即吩咐道：“此行务必小心，若是你们在寒州发现任何异象，千万别轻举妄动，立即传讯给我，我会立刻带领血狮军团过去增援。”
    说着，她翻手取出一枚颇为精致的白色玉符交给了柳鸣。
    “是，在下知道了。”柳鸣答应了下来，将白色玉符收了起来。
    如果他们猜测的不错，柳家当真是在寒州召唤出的魔尸，必定防范森严，单靠两人之力，根本不可能做什么，确实需要血狮军团出马的。
    皇甫玉魄又对两人叮嘱了几句后，柳鸣和赵千颖二人便拜别了皇甫玉魄，化为两道遁光朝着寒州方向疾驰而去。
    山谷某处角落，皇甫剑谷驻足而立。
    他看着柳鸣二人的遁光消失在了远处，眼中寒芒一闪而过，嘴角露出一丝冷笑。
    柳鸣和赵千颖在此次大战展现的实力，让他大为震惊，特别是柳鸣的实力之强，让他不得不重新对柳鸣作出审视。
    柳鸣身负皇族血脉已是毋庸置疑的事实，家族至宝虚魔鼎的判断是绝不会错的，若是柳鸣真与赵千颖结为双修伴侣，的确足以对自己的地位产生威胁。
    这样的威胁，让他如芒在背。
    不过现在两人竟然脱离了血狮军团，皇甫剑谷目光一阵闪烁，心中悄然冒出了一个念头。
    血狮军团大军在山谷中稍作整顿后，便立刻开拔。
    血狮军团中央，皇甫玉魄站在飞车之上，脸上露出思索神色。
    其实她素来是个行事稳健之人，但此次柳家唤出的这些古魔尸让其心头隐隐有些不安之感，所以才不惜甘冒风险，以雷霆之势将柳家大军击溃，但自身也因此损失不小。
    接下来，就是考虑如何尽快将殷州的柳家残余肃清了。
    就在皇甫玉魄盘算之际，一个人影飞射而来，落在了飞车之上，正是皇甫剑谷。
    “见过玉魄长老。”皇甫剑谷神色恭敬的行了一礼。
    “剑谷殿下不必多礼，之前大战你也辛苦了。”皇甫玉魄点了点头的说道。
    “玉魄长老过誉了，这些都是我身为皇甫世家一员应该做的。”皇甫剑谷谦逊的说道。
    “剑谷殿下此刻来找我，可是有事？”两人客套了两句，皇甫玉魄出言问道。
    “玉魄长老，实不相瞒，在下此次前来，是向长老辞行的。”皇甫剑谷说着，又朝着皇甫玉魄拱手行了一礼。
    “哦，剑谷殿下此言何意？”皇甫玉魄眉头一皱，问道。
    “实不相瞒，父皇之所以安排我随血狮军团前来殷州，其实暗中给我安排了一个秘密任务。如今血狮军团已大破殷州的柳家大军，相信如今在殷州之内，已没有多少力量能够和血狮军团向抗衡了。我继续留在军中，也发挥不了太大的作用，便准备告辞离去，执行父皇交办的任务。”皇甫剑谷徐徐说道。
    皇甫玉魄听闻此话，脸色微变，但随即出言道：
    “既然是魔皇大人安排的秘密任务，我也不便多问什么，剑谷殿下可需要一些帮手？”
    “不必了，我带着麾下的那几人，便足够了。”皇甫剑谷说道。
    “既如此，我也不多说什么，剑谷殿下小心便是。”皇甫玉魄点了点头，说道。
    片刻之后，皇甫剑谷一行人离开了血狮军团，绕了一个弯子，朝着柳鸣和赵千颖飞遁的方向追了过去。
    “那两人已经离开了一段时间，追踪没问题吧？”皇甫剑谷脸上满是森森杀机，转首对身旁的一名红发男子问道。
    “殿下放心，我的曲灵兽已经记住了那两人的气味，就算相隔万里，也有十足把握可以找到他们。”红发男子袖中钻出了一头毛色鲜艳的红色小兽，伸手轻抚了两下，口中说道。
    皇甫剑谷点了点头，目光看向前方，口中冷笑一声，一行人的身影很快消失在了远处天际。
    半空之中，虚空一闪，一个黑色人影浮现而出，正是魔皇派来监视柳鸣的那个通玄大能。
    黑色人影看着皇甫剑谷等人的身影，眼中浮现出一丝无奈苦笑，片刻之后虚空一闪，他的身影消失无踪。
    ……
    殷州一处无名区域，两道遁光从天上并肩疾驰而过。
    遁光之中，正是柳鸣，赵千颖二人。
    柳鸣飞遁之间，目光不时朝着周围扫视。
    下面是一处一马平川的平原，偶尔还能看到一些破落的城池，不过因为受到战乱波及的缘故，这些城池之中已是空无一人。
    柳鸣心中叹了口气，转首看向身旁的赵千颖一眼，脸上露出一丝异色。
    两人已经离开血狮军团数日，如今已经快要离开殷州，进入寒州的地域了。
    只是这一路上，两人之间气氛有些尴尬，一路上两人基本没有交流，只是默默赶路。
    “赵姑娘，我们已经连续飞行了数日，前面已经快到寒州了，我们还是找个地方暂且休息一下，恢复一下法力吧。”柳鸣目光忽的一闪，朝着周围看了过去，同时开口说道。
    此处气候已经逐渐变得寒冷，远处的天际隐隐能看到一片苍茫的雪白。
    赵千颖听闻此言，神情一怔，随即点了点头。
    两人找了一处空地落下，各自打坐休息了半日，法力和精神都已经完全恢复了过来。
    “前方便是寒州了。虽然不知道柳家是否在那处峡谷中召唤魔尸，不过我们都要小心行事。到时候可能还需要依靠道友的谛听神通。”柳鸣如此说道。
    赵千颖默默点了点头，没有说话。
    柳鸣心中苦笑了一声，一路之上，基本都是他一个人说话，赵千颖一路说过的话不到三句。
    他摇了摇头，单手一挥，身上泛起一阵黑光，托起他的身体，朝着远处飞去。
    赵千颖目光微闪，随即也跟了上去。
    此处已经靠近寒州，两人飞遁之时都收敛了法力，飞行速度并不快。
    小半日后，两人来到一处荒凉山脉之中。
    根据地图上所示，飞过了这处山脉，便是寒州的地界了。
    突然，柳鸣脸色一变，身上黑光陡然一亮，身形豁然横移了数丈，一把将旁边的赵千颖抱在了怀里。
    赵千颖被柳鸣一下搂在了怀中，一股浓烈的男子气息扑面而来，身体一僵，随即粉面一下变得通红，不由怒喝道：
    “你干什么！”
    身体用力一挣，不过她的力量和柳鸣相比根本不值一提，柳鸣揽住她身上的双臂仿佛铁箍一般，纹丝不动。
    柳鸣一把抱住赵千颖，随即脚下一点，朝着一侧横移了过去。
    就在此刻，虚空中波动一起，数道刺目流光紧贴着两人的后背，无声无息的激射而过，当真差之毫厘，几乎是贴着两人的身体飞驰而过。
    赵千颖脸色一白，浑身上下变得香汗淋漓。
    若非柳鸣拉了她一把，她肯定躲不过这几道悄然出现的流光。
    柳鸣面沉如水，抱着赵千颖落在了附近一处山崖之上，目光朝着流光出现的地方看了过去。
    赵千颖用力挣脱了柳鸣的双手，站到了旁边。
    “多谢……”赵千颖脸色微红，口中嗫嚅的说道。
    “谢就不必了，危险还没有解除……”柳鸣目光如刀的看向前方，口中淡淡说着，话说到一般，他的脸色骤然再次一变。
    两人所在的山崖附近骤然浮现出一片刺目五颜六色的光芒，笼罩了数百丈的范围，朝着两人压迫了过来。
    “糟了！”
    柳鸣想到了什么，口中惊呼一声，身形一动，便要朝着外面激射而去。
    不过他的动作明显迟了，刚刚起身，周围的五彩光芒骤然合拢起来，将柳鸣二人笼罩在了里面。
    柳鸣二人眼前景色一变，身下变成了一片苍茫翻滚的大海，哪里还是之前的荒山景致。
    “柳道友，这是怎么回事？难道是柳家的人发现了我们，在此埋伏？”赵千颖飞身落在了柳鸣身旁，脸色有些难看。
    “不是柳家之人，刚刚阵法合拢的瞬间，我隐约看到了七八个身影，都是天象境的修为。似乎是之前跟随皇甫剑谷一起来到血狮军团的人。”柳鸣沉声说道。
    赵千颖听闻此话，脸色骤然一变。
    “柳道友，你可看清楚了？”赵千颖美眸一闪，语气凝重的问道。
    “这等事情，在下岂会胡言。”柳鸣说道。
    赵千颖眉头紧皱，脸色渐渐沉了下去。
    “先不说这些，眼下这周围应该是一处幻阵，先想办法出去再说。”柳鸣说道，单手一挥，祭出了一道青色刀芒，正是青魔刃。
    赵千颖缓缓点了点头，口中念念有词，手边祭出了一柄紫色晶莹短尺法宝。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














