    柳鸣看到眼前骤然出现的魔化蓝玺,毫不犹豫的身形一闪,向后激射而去,同时单手一掐诀,身上黑气顿时滚滚翻涌而出。
    一声龙吟虎啸！
    一条黑色雾蛟从其身上一冲而出,再一个盘旋缠绕后,就一分为二的化为两条,而他头顶处一团黑气滴溜溜一凝后,也幻化成一只巨大的黑色雾虎。
    与此同时,柳鸣一条袖袍一抖,落金砂一卷而出,飞快的化为一片金色沙雾的护住全身。
    魔化蓝玺到底有多恐怖,柳鸣心中一清二楚,稍有不慎恐怕便会当场毙命。
    而下一刻,他后方波动一起,一只丈许大的黑色魔爪虚影就忽然从其身后虚空中诡异探出,朝其后背要害处一抓而来。
    柳鸣一催法诀,周身金色沙雾一阵金光流转下,顿时化作一只两三丈大小的金色巨拳,迎上了黑色魔爪。
    与此同时,他顾不得转身,单足猛然狠狠一跺虚空,身形当即停止了后退,并向前激射而去。
    “轰”的一声！
    身后金色巨拳方一接触黑色魔爪,便发出一阵爆鸣声的溃散开来,再次化作漫天金沙。
    而黑色魔爪周围黑雾翻滚间,一闪的露出了蓝玺身影。
    柳鸣此刻已在十余丈开外,一个转身后手中法诀一催,漫天金砂在空中滴溜溜的一转后,便向魔化蓝玺直接一卷而去。
    而方蓝玺的身影一声闷响的溃散开啦,赫然只是一道虚影残像。
    下一刻,柳鸣身前数丈远处,“嗖”的一声,一道黑色身影一闪而现,正是魔化蓝玺本体。
    他方一出现,二话不说的双臂一个模糊,一对丈许大的黑色利爪蓦然从黑雾中一分而出,闪电般向柳鸣面门一抓而至。
    柳鸣一惊之下。不及召回落金砂护体,袖袍一抖的双手各紧拽一枚重水珠,双拳之上赤色鳞片层层堆积起来,而后低声一喝。身上盘踞的一条雾蛟和雾虎便朝蓝玺同时一扑而去。
    “砰”“砰”两声巨响！
    柳鸣身前虚空之中,蓝玺一只黑色巨爪已然死死抓住蛟龙的脖子,另一只则与轰在了巨虎身上。
    黑色蛟龙和巨虎只是微微支撑了片刻,便被巨大的黑色魔爪一捏而散,化作黑雾四散开来。
    与此同时,魔化蓝玺的身影骤然一个晃动,便瞬间鬼魅般的出现在了柳鸣面前。
    柳鸣心中似已早有准备,眼中厉色一闪下,双拳便朝蓝玺一捣而去。
    但“噗”的一声后,蓝玺面上一狰狞后。身形便一阵扭曲的蓦然消失了。
    柳鸣暗道不好,结果还来不及转身,便忽觉身躯附近虚空一紧,就变得仿若精钢般坚硬。
    接着,他身前虚影一闪而现。蓝玺竟瞬移般的出现在近在咫尺的地方,并切眼前一花后,一阵剧痛从双肩传来。
    其两条手臂竟生生就被蓝玺闪电撕扯而下,鲜血如花洒一边飞溅而出。
    柳鸣心中一沉,尚未来及作出何种反应时,只觉脖子一凉,自己竟然腾空而起。而四周景物也飞快旋转起来。
    下一刻,他便两眼一黑的便陷入黑暗之中。
    柳鸣脑中“嗡”的一声后,蓦然睁开双眼,发现自己已然置身于灰灰濛濛的神秘空间之中。
    此时他脸色苍白,一只手仍然按在眼前石碑上,但脑中的一阵虚弱不停传出。显然开启魔幻瞳让其精神力损耗不少。
    他手臂一缩而回,二话不说的走到一处角落盘膝坐下,运用一心二用之术,一边打坐恢复精神力,一边回忆起与魔化蓝玺对战的情景。
    相比上一次罗瞭开启魔幻瞳。让他与魔化蓝玺对战时几乎被瞬间击杀的情景,此番突破凝液后期后,在法力和功法都有大幅提升的情况下,至少让他能多坚持几个呼吸的时间了。
    当然柳鸣自然不会仅仅满足于此,脑海之中不断的重演着战斗过程,对其中每一个细节和疏忽仔细琢磨起来。
    毕竟与强者对战,只要稍有差池,轻则重伤,重则便是当场陨落。
    如此经过两天的打坐后,他自觉精神力已经恢复的七七八八。
    此时的他,重新有了一番详细的计算,作战方式也有了新的计划。
    柳鸣思量已毕,长吐一口气后,便重新站起身来,再次向浑天碑大步走去。
    ……
    一个月后的一天。
    一片开阔平地之上,一道青色人影正在一根根灰白色的高大石柱间飞快的穿梭着。
    其身后几十丈远处,另一道黑色虚影则以更快的速度径直追赶而来。
    黑色虚影似乎丝毫不在意眼前的石柱,手臂一挥间,便有数根石柱被击得粉碎。
    一时间,石林之中隆隆声此起彼伏,飞沙走石四溅飞射。
    一追一逃的正是柳鸣与魔化蓝玺二人。
    先前的十余次交手,柳鸣可以说是手段尽出。
    然而无论是御剑术,落金沙,还是龙虎冥狱功都无法伤及魔化蓝玺分毫,甚至重水珠连同赤色鳞片的合力一击,也只能堪堪抵挡住蓝玺用魔气所化的巨爪虚影一击而已。
    故而这一次他决定改变策略,先尝试看看能遁逃多久。
    毕竟战斗过程中,打不赢就跑也是一种保命的战术。
    单论速度,柳鸣自问不是魔化蓝玺的对手,不过借助石林中复杂的地形,闪转腾挪间,他与蓝玺之间的距离始终保持在几十丈。
    不过在冲出石林之后,失去了遮蔽物,两者间的距离也慢慢的开始拉近。
    就在两人之间相差不过十余丈时,前方的柳鸣突然身形一滞,在空中一个急转折回,同时一把赤色小剑从袖中一飞而出。
    顿时破空声大作,赤色小剑发出一声清脆的鸣叫声后,便迎风化作两三丈大的赤色剑虹,卷起一阵沙尘的朝蓝玺激射而去。
    魔化蓝玺只是身形稍一扭曲,赤虹便从其身边一擦而过,仅仅撕裂了他身上的几分魔气。但眨眼间魔气便又弥合如初。
    下一刻,蓝玺的身形便出现在了两三丈开外了。
    此时再催动灵剑倒射而回已经来不及了。
    柳鸣心念急转之下,双手一合,轻轻一挫。两枚重水珠一融而合,而后又一咬舌尖,喷出数团精血,并化为血雾的将黑色圆珠瞬间包裹其中。
    圆珠表面当即血光大放,表面当即浮现出二十余座模糊纹阵虚影。
    柳鸣双臂黑气一阵狂涌,便将此珠向后重重一投而出了、
    爆鸣声一响,圆珠便化为一团模糊黑光的向后激射而去。
    魔化蓝玺见状,单手一抬,竟虚空一抓的直接迎上了重水珠所化黑光。
    柳鸣见此,蓦然目中厉色一闪下。手中法诀一变。
    重水珠微微一颤后,所化光团竟凭空自爆开来,掀起的滚滚黑色水气当即将不及防的蓝玺一卷其中。
    当黑色水气中一声厉啸后,魔化蓝玺一闪的冲出来后,其赫然已经遍体鳞伤。同时先前探出的手掌更是鲜血直流。
    但下一刻,一股股黑色魔气就从他各处伤口中疯狂涌出,几个呼吸间,就全都米和如初了。
    但此举,显然也将魔化蓝玺彻底被激怒了。
    他双目黑色精光一盛,口中一声嘶吼,就骤然向前一蹿。并在途中一闪的蓦然消失不见。
    柳鸣只觉头顶狂风一卷,一只黑色魔爪就发出破空声的一抓而下。
    柳鸣面色大变,仓促间连忙手中法决一掐,一面黑色小盾从其身上一飞而出,并滴溜溜一转后,化作一面巨大骨盾。
    盾上九只骷髅头虚影同时浮现而出。发出呜呜的怪声后,便冲向了空中巨爪。
    而这时,柳鸣身躯再次向后倒射出去。
    “砰“的一声。
    数只骷髅头虚影一闪而灭的瞬间,柳鸣忽觉胸口一凉,另一只黑色魔爪就从背后洞穿其前胸而过了。
    他心中一沉。转动脖颈的看了一眼,才发先那魔化蓝玺不知何时的出现在了身后处,并在对方嗜血目光注视下,下一刻便失去了所有知觉。
    ……
    八个月后,仍是在这片石林之中。
    一座小山丘上空十几丈处,一个两三丈大的金色圆球在虚空中飞速旋转。
    就在此时,伴随一声撕心裂肺的低吼声,金色圆球中数道黑色雾气喷涌而出。
    顿时金色圆球寸寸碎裂而开,化作漫天金沙。
    两条黑色蛟龙与黑色巨虎一闪而出,但仅一瞬间后便消散开来。
    黑色雾气散去后,两具人影从空中一落而下,正是柳鸣和魔化蓝玺。
    此时的柳鸣脸色惨白毫无血色,而胸口却多出一个尺许大的空洞,空洞附近仍缠绕着丝丝的漆黑魔气。
    他强忍着剧痛睁开一只眼睛,望向空中早已失去知觉,身形都不完整的蓝玺,嘴角微微一扬。
    下一刻,他便一脸苍白的出现在了神秘空间之中。
    这是柳鸣经历七十余次对战后,第一次击杀了魔化蓝玺,虽然只是同归于尽,在实战中并不适用,不过相比以前来说,自然仍是巨大进步。
    毕竟蓝玺魔化后的实力,就是一般化晶中后期遇上,也不见得能够做到和其同归于尽的。
    当然这并不是说,他的实力真的比一般化晶中后期修炼者还要强大了,毕竟其能做到此事,是经历了如此多次对战的结果。
    但即使如此,他实战能力和进入幻魔瞳练习之前相比,自然仍是天壤之别的。
    中后期的化晶修炼者不好说,但若是对上一般意义上化晶初期对手,应该有七八成把握将对方斩杀掉的。
    柳鸣心中如此思量着,便走到空间角落处,双目一闭的继续盘膝打坐起来。
    ()
        
