    热门推荐:
    第二日，彦姓老者一大早便来到了柳鸣的小院，脸色颇为复杂，似乎有些期待，也有些忐忑不安的样子。
    “总算是幸不辱命。”
    柳鸣看到彦姓老者这般神情，单手一扬的取出了装着飞天银尸的高阶养魂袋，和那块骨白色令牌，递给了彦姓老者。
    彦姓老者大喜，急忙接了过来，手持令牌，口中念念有词的一挥手，银光一闪，飞天银尸豁然出现在了大厅之中。
    看到飞天银尸的变化和身上散发出的强大气息，彦姓老者面色先是一呆，继而露出狂喜神色。
    彦姓老者连忙一催法决，尝试通过骨白色本命令牌控制飞天银尸，果然发现丝毫没有困难之感，不由得更加惊喜万分起来。
    “我已经在本命令牌之上设了一道特殊的禁制，日后只要炼化了那本命令牌，任何人都能够操控这头银尸。”柳鸣淡淡说道。
    “太好了，我还一直在担心一旦我坐化之后，这银尸便无人能够约束，现在总算能够松一口气了。柳长老，你为本宗算是煞费苦心了。”彦姓老者感激的说道。
    “这不算什么！”柳鸣摆了摆手。
    “对了，还有一事要告诉柳长老的！元魔门，化一宗等门派发来传讯，打算近日召开联盟高层会议，商讨云川联盟的未来发展，不知柳长老是否有兴趣参加？”彦姓老者迟疑了一下，问道。
    “这些事情交给彦兄处理就好。”柳鸣眉头一皱的说道。
    “也好，那彦某就代办了。”彦姓老者有些失望的答应了一声。
    接下来，彦姓老者急着去检验一番飞天银尸的实力，很快便找了个理由告辞离开了。
    柳鸣站了起来，转身往自己的密室走去。
    如今整个蛮鬼宗一派欣欣向荣的模样，已无需他过分担忧了，如此也算是实现了当时自己对阴流的承诺。
    眼下以他真丹后期的修为，在这资源贫瘠的云川大陆上，想要有所寸进，却是难上加难了。
    不过如今短时间内，似乎也没有找到离开此地返回中天的方法。
    想到这里，他的面色一阵阴晴不定起来……
    半个月后。
    小院客厅之中，柳鸣正坐在一张靠窗的桌子旁，独自喝着灵茶，面带沉吟之色的思索着什么。
    突然，一阵脚步声响起，一个婀娜身影从小院外走了进来。
    “如屏来了，那块石板研究的如何？”柳鸣抬首扫了一眼，微微一笑的问道。
    “鸣大哥，这块石板我早已修补好，只不过其上面的传送纹阵颇为复杂，我冥思苦想了很久，也尝试了很多种方式，但始终无法激发中心处的符文。”
    乾如屏闻言，露出一些不甘心的神色后，从储物戒指中取出了那块灰蒙蒙的石板，上前几步交到了柳鸣手中。
    柳鸣接过石板之后，赫然发现石板比起先前看起来完整了不少，原本凹凸不平的那些损毁之处也已经修复如新，只不过整块石板依然是黯淡无光。
    柳鸣看着阵盘片刻后，摇了摇头，轻叹了一声。
    乾如屏在法阵的造诣上已经高过自己不少，既然其也没有办法，恐怕一时半会儿是解决不了返回中天大陆的事情了。
    “对了，听闻你叶天眉师叔早年失踪了，你可知到底是什么情况？”柳鸣忽然想到了什么，话锋一转的问道。
    “原来鸣大哥一直记挂的是天眉师叔。”乾如屏闻言，小嘴一嘟道。
    “你若是知道什么，全说出来吧，我打算外出一趟去寻找下其踪迹，看看有没有什么线索。”柳鸣不置可否的说道。
    “鸣大哥若是离宗时带上我的话，那我就我所知道的都告诉你。”听闻柳鸣离开蛮鬼宗，乾如屏却眼珠一转的说道。
    “这个没问题。之前我询问过张秀娘关于你叶天眉师叔之事，她也只是知道个大概而已？”柳鸣略一思量后，如此回道。
    “嘿嘿，鸣哥，你问我还真算是问对人了，我知道的比绣娘师姐的确要多上那么一些。当日天眉师叔似乎是打探到了什么重要消息，随后便独自外出，后来据我知道的隐秘消息，她是在凤鸣山中才忽然失去联络的，至于叶师叔具体是为何事而去，我就不是很清楚了，知道此消息的人也寥寥无几。”乾如屏闻言，全盘托出道。
    “原来如此，那就去一趟凤鸣山看看吧，对了，去之前，我们先去一次海底矿脉，将那座法阵修补一番。”
    柳鸣一挥手，一道灰光从袖中激射而出，紧接着隆隆之声大作，整个洞府密室中的禁制法阵悉数被他收起，接着便与乾如屏二人足踩一朵黑云，神不知鬼不觉的离开了蛮鬼宗山门，朝沧海方向飞去。
    ……
    凤鸣山，位于大玄国滁州郡东侧万余里之外，由七八座小山围着一座主峰构成，相传此处每隔一二十年，主峰之巅会火光冲天，并从中传出阵阵凤鸣之声，故被当地人称之为凤鸣山。
    山中人烟稀少，灵气却相较于其他荒山野岭充沛得多，是一处不可多得的修炼之所，一些散修经常会进入山中寻觅一些灵气不错的所在独自修炼。
    不过这些人大都是不会攀的太高，因为山腰以上，便开始有凶猛的妖兽出没，但相应的灵草灵物也是不少，故而许多修士常常会冒着陨落的危险，攀上凤鸣山寻找天才地宝。
    此时，距离海皇宫大战过去已经将一个多月了。
    凤鸣山主峰山腰处，一名青袍青年与另一名白衫少女正盘山而上。
    不多时，二人便来到山巅一座平台上，乾如屏看着手中一块淡银色的阵盘，口中如此说道：
    “鸣哥，看来叶师叔应该不在此处了。”
    “此处的确没有她的气息。另外，这一路行来，竟一头妖兽都未看到，这一点有些奇怪。”柳鸣眉头微蹙的说道。
    “难不成是此处真有传闻中的通灵凤凰？难道叶师叔也是遭遇了此神禽才失踪的。”乾如屏脸上神色一阵阴晴不定。
    “这通灵凤凰仅仅是凡夫俗子口中一些流言之语罢了。我方才神识扫过，此处并没有找到有强大灵物出没的丝毫踪迹为。”柳鸣口中缓缓说道。
    “鸣大哥说的对，叶师叔仅仅是在此处失去了联络，或许早就离开这里了，我们不如到附近去再转转，看看能不能有一些其他线索。”乾如屏提议道。
    柳鸣没有回话，正眺望着远处大玄国的所在，思绪仿佛又回到了当日从凶岛逃亡的时候，那时候十三四岁的他一人逃离凶岛，时间一晃而过，已经是一百多年了。
    想到这里，柳鸣忽然想起凶岛与此处凤鸣山不过数百里之遥，对于现在的自己来说几乎是顷刻间就能到达了。
    现如他早已经不是那个狼狈逃跑的亡命少年，但回想起当时凶岛所化的擎天巨兽，即便是以他现在的眼界，在中天大陆，九幽冥界也没有见过如此大的巨兽。
    他当即放出神识，搜寻起当时凶岛所在的海域，却发现那片海域如今空空如也，无法探查到凶岛之前所在的准确位置了。
    “如屏，当**父亲乾叔被关押的荒岛就在附近，你可想去看看？”柳鸣突然回过头来，朝乾如屏说道。
    “鸣哥，我那时候还小，也不知道具体发生了什么事情，但是听说此岛似乎已经不在了？”乾如屏闻言，露出几分讶然之色。
    “没错，那座凶岛其实是一头庞大之极的巨兽所化。”柳鸣回想起当时凶岛化作擎天巨兽飞走的景象，仍心有余悸的说道。
    “巨兽？鸣哥口中的巨兽是什么灵兽？”乾如屏闻言面色一惊，赶紧追问道。
    “恐怕不仅仅是灵兽那么简单，能幻化成一座小岛的巨兽其，体积相比普通灵兽大上岂止数百倍，而且其苏醒后显得凶残无比，几乎将整个岛上的人吞噬殆尽，当时我们也是几经波折才险中逃生的。”说道这里，柳鸣的脸色渐渐的阴沉下来。
    “既然如此，那就去看看吧。”乾如屏似乎明白了什么，低声提议道。
    这时柳鸣才点点头，带着乾如屏化作一卷黑光朝原本的凶岛所在激射而去。
    大约一盏茶的功夫后，一片一望无垠的海洋上方，一道黑光从天而降。
    “噗”的一声，水面上卷起一层浪花后，又恢复了往日的平静。
    原本凶岛所在的海底深处，如今赫然是一个数十里大小的幽邃巨洞，巨洞之中一片幽黑无比，附近则是各式各样的海草丛生。
    “这就是当日的凶岛所在？”乾如屏面露疑容的望着巨洞说道。
    柳鸣在简单的勘察了附近的地形地貌之后，便放出神识去探查，却发现巨洞之中隐约传来一阵十分微弱的法力波动，不过这些法力波动极其细微，一般人不易察觉，但根本无法瞒过神识异常强大的自己。
    “我们去巨洞深处看看，里面似乎有什么。”柳鸣如此说道。
    虽说以乾如屏目前的修为，根本无法察觉到任何异样，柳鸣的话让她顿时有些摸不着头脑，但她仍是听话的点了点头。
    于是二人沿着巨洞的边缘朝着巨洞深处慢慢走去。
    通过一段幽黑的洞廊之后，前方出现了一条狭长的海沟，海沟两侧灰色的石壁上布满一滩滩青绿色的海苔。
    石壁看似粗糙无比，摸上去却显得异常光滑。
    二人沿着海沟往前行去，结果在深处，赫然发现了一片十分开阔的海底平台，平台之上水波荡漾，蓝光盈盈，各种奇形怪状的游鱼往来如梭，这景致看起来R1152
        
