    "三位想必已经听说了,苏师兄有要事要临时离开一年,这段时间里,在下便代其临时坐镇这百炼阁.在下飘鸿院弟子柳鸣,诸位今后直接叫我姓名即可.在下对经商之事一窍不通,所以平常店铺里的生意还是拜托几位,一切事情全都照常处理即可,无需做出变动."柳鸣见此,微微一笑后,继续说道.
    "柳上使快别这么说,以后店铺里的事情,还需要上使做主的,其他琐事我等自然会尽心去做的."叶掌柜当即走上前几步,呵呵一笑的说道.
    其他两名炼器师听了此话,面色都是一松.
    这位临时的坐镇弟子看来是一个明白事理之人,不喜欢多管闲事,这让他们暗暗松了一口气.
    于是几人再交谈了几句后,叶掌柜便让两名中年男子回到炼器房,而自己则亲自带着柳鸣四处熟悉了一下百炼阁.
    柳鸣刚刚进来的时候,也只是粗粗一瞥,此时在这位老掌柜的带领并耐心解说下,自然对百炼阁有了一番新的认识.
    一楼是店铺的门面,看起来相当的古朴大气,一排排的货架和柜台上摆着一楔器,灵器,各类矿石等等.
    二楼是隔开的的两个雅间和一个客厅,专门接待一些贵客或是进行一些私密交易,布置的非常典雅大方.
    雅间都有太清门的隔音禁制,里面的情况,便是化晶期强者从外面也无法探查到分毫.
    至于三楼,地方就小的多,这里是坐镇弟子的起居打坐的静室.
    百炼阁一楼后院是炼器工坊,柜台上摆放的符器,灵器大都是工坊里直接炼制的.
    柳鸣没有过炼器的经验.此刻也着实开了一番眼界.
    最后,叶掌柜又神色凝重的将柳鸣带到了百炼阁的地下室,这地下的密室方圆不过数丈大小,一人多高.墙壁和地面所用的材料是一种深青色的坞石.这种特殊的矿石不仅硬度极高,还有隔绝神识探查的作用.
    密室中间是一处丈许大小的圆形法阵.微微闪动着白光.
    "这便是与宗内的远距离传讯法阵?"柳鸣面色一动,有些讶然的说道.
    "正是,这里的传讯法阵直接连通宗门的执事殿,一般有大事发生.都会使用此法阵上报宗门."叶掌柜神情郑重的说道.
    "根据宗门规定,在这百炼阁里,只有坐镇弟子才有资格和信物能动用的,苏上使应该已经将激发信物交给了柳上使了把.?"
    百炼阁表面上是一个炼器铺子,其实是太清门在此设的一处据点,至于其他几家名义上所谓太清门的店铺,其实只是宗内一些内外门弟子或依附家族自己所开设的.
    而这长阳坊市是几大势力的合力管辖之地.坊市之中是严禁动手斗法的,百炼阁的坐镇弟子,平时主要也就是代表太清门起到一个震慑作用,倒不一定是实力多强之人.
    "苏兄的确已经给我了."柳鸣点点头的回道.
    随后.两人便很快便离开了密室,来到了三楼的静室之中.
    静室里外共三个房间,布置的非常简单,最外间是一个会客厅,摆了一张红木桌子,几把同样质地的座椅,中间是一处卧房,最里面还有一间密室.
    当然,这里也有同样的禁制法阵,在此修炼之时不会被人打扰.
    柳鸣四下打量了一番后,对此地的环境倒也比较满意.
    "叶掌柜,你先忙去吧.如果店铺里有事,就用此物传讯给我.在下还是初次来到宗外的大坊市,想去四处好好转一转,熟悉下环境."柳鸣翻手取出了一面白色圆盘,交给了叶掌柜.
    叶掌柜略一思量后,便满口答应了下来.
    稍后,两人又随便聊了一些事情后,柳鸣便飘然走出了百炼阁.
    他从叶掌柜处隐隐了解到,这些年来,摄于太清门的威望,一般没人敢在此处闹事,故而坐镇弟子平常倒也不用非得待在店铺中的.
    他没走出多远,便转到了一处偏僻无人之处,运起易骨诀,全身一阵噼啪作响后,身躯骤然拔高许多,同时全身黑气滚滚而出,再一敛后,便变成了一个身材魁梧的黑脸大汉.
    他这门从蛮鬼宗学来的功法,这些年来已经彻底参悟透彻,再配合龙虎冥狱功,不仅能改变身高体型,甚至连脸部的骨骼以及肤色也能做一些简单调整,轻易变成另一幅样貌.
    随后柳鸣便再次走进了坊市的人流之中,四处瞎逛起来.
    长阳坊市不愧是大型的坊市,街道两旁的店铺,无论数量还是规模,都远远超过他以前去过的几个小型坊市.
    而在这里的信步闲逛的修士人数也很多,络绎不绝的在各个店铺里进进出出,越是门面大的商铺,进出的人流也越频繁.
    柳鸣四处转了一圈,便走进了一家看似颇有规模的店铺.
    这家店铺内被隔成了数个区域,灵器,丹药,材料都有出售.
    不一会,柳鸣便走了出来,脸上的神情虽然很是平静,但是眼神中却闪过一丝兴奋之色.
    刚刚他在里.[,！]面并没有买什么东西,而是在丹药柜台稍稍打听了一下各种丹药的价格.
    结果不出他所料,冷凝丹在这长阳坊市也是非常稀缺的丹药,价格也十分不菲.
    他又看似随意的和掌柜之人打听了一下冷凝丹的收购价格,更是欣喜的发现,掌柜给出的价格比以前的几个坊市还要高出一点的样子.
    接下去的时间,柳鸣又去了其他几家商铺,一番打听之下,得到的结果都是相差无几,让其更加满意起来
    此外,他在逛了几家材料商铺后,发现这长阳坊市可能是处于几大势力交接之处的缘故.各种炼丹材料也颇为齐全,炼制冷凝丹需要的大部分原材料很容易便能收购到,甚至是他擅长的另一种丹药,金元丹的炼丹材料也有.
    唯一比较遗憾的便是.有两家店铺中的青凝果.年份都仅在百年左右,用来炼制冷凝丹便有些不足了.
    一座看似有新旧的阁楼店铺之中.
    "道友想买二百年火候以上的青凝果?"店铺掌柜是一位白发苍苍的老翁.上下打量了一番柳鸣所化的黑脸大汉,脸现一丝奇怪的问道.
    "正是,不知阁下店中可有?"柳鸣点了点头,淡淡的问道.
    "恕老夫孤陋寡闻.能用到青凝果的丹方,如玉灵散,龙胆丸这些丹药,百余年份的已经足够了,道友要二百年以上的青凝果有何用处?"掌柜捻着雪白的胡须问道.
    柳鸣听到老翁如此一说,却只是笑而不语.
    老翁很快醒悟过来,干咳了一声.有些尴尬道:
    "是老夫多言了,不过,道友要的这材料,老夫这个小店是没有的.阁下不妨到坊市西南边去找找看,那边的蝠族商铺中应该有卖."
    "蝠族商铺?"柳鸣闻言微微一怔,随即抱拳道了声谢后,便转身走出了店铺.
    其按照那位掌柜老翁的指点,很快来到了坊市西南边,很快发现了几个风格迥异的建筑.
    与一般店铺大多为一些青石修建不同,这些建筑却是用一种黑漆漆的木头所建,表面布满了手腕粗细的翠绿藤蔓,想来便是蝠族人开设的商铺了.
    他选择了一家最大的二层阁楼,信步走了进去.
    此店铺赫然挂着一个"蝠灵斋"的牌匾.
    此店铺的门面有两个大开间,在坊市之中液算不小,里面同样分成了数个区域,柜台上丹药,符箓,材料灵草倒也一应俱全.
    这些柜台后面都站着几名身穿黑色衣衫的小厮,一个个眉清目秀,唇红齿白.
    蝠族是从普通人族中进化出的一种异族,外貌和普通人类相差无几,唯一比较明显的外部,就是在与人激斗时,会从背部显露出一对奇薄无比的肉翅.
    此外,这些蝠族人视觉可能略微差些,但听觉却远超普通人类许多.
    柳鸣没有看出这些小厮是不是真是蝠人,当即很快收回了目光,沿着一个个柜台看了过去.
    结果,在看到第三个柜台时,他眼睛一亮,而后便不动声色的走了过去.
    这个柜台上摆放的都是一些拳头大小的浑圆青色果子,赫然正是青凝果.
    这些果实按照个头大小分别摆开,根据柳鸣的经验,最右边的一些个头较大的,看样子竟足有三四百年火候的样子！
    "道友可是要购买青凝果?"柜台后面的那名小厮,立刻脸上露出笑容的说道
    "这些青凝果如何卖的?"柳鸣没有马上开口,又仔细看了一会后,才抬头淡淡道.
    "本店的青凝果按照年份,有一百年,二百年,三百年,四百年的不同火候,价钱自然也是不一样的.其中一百年火候的一颗两千灵石,二百年火候的四千灵石,三百年的是六千灵石,四百年火候的青凝果则是一万两千灵石一颗."黑衣小厮利落的回答道.
    柳鸣暗暗点头,这个价格对于青凝果来讲,算是比较合理的.
    "在下在坊市中转了一圈了,基本很少能看到二百年以上火候的青凝果,想不到你这里倒是有不少."柳鸣看似随意的说道.
    "前辈想必是第一次来长阳坊市吧?"这名小厮听了柳鸣的话,没有立刻回答,当即恭敬的问道.
    "不错."柳鸣点了点头.
    "那前辈不清楚倒也不足为奇了.这青凝果用途广泛,我蝠族也有大量种植的."黑衣小厮露出一丝恍然之色的向柳鸣解释道.
    ()
        
