 
 
    “另一个魂魄？怎会如此？”柳鸣脸色一动的说道。
    “这个我便不得而知了。后来我为了带楚儿母女离开诡漠，在沙族大长老的建议下前往沙族遗迹。在那里，我遇到了南荒儡帝青灵前辈。据其所言，我的体内不知为何寄宿了一缕魔魂。”欧阳溟缓缓说道。
    柳鸣听到此处，眼中闪过一丝异芒。
    “后来我和青灵前辈达成协议，帮她寻找一样东西，而她则帮我想办法驱除体内的魔魂，并且将楚儿和她母亲一同送出诡漠。”欧阳溟继续说道。
    “原来欧阳道友已经找到了驱除魔魂的法子，不知南荒傀帝前辈说的是什么法子？”柳鸣问道。
    “根据青灵前辈所言，我体内的魔魂似乎大有来历，寻常方法没有用处，须得取得一件名叫乾坤御雷环的宝物，才能将此魔魂去除。”欧阳溟如此说道。
    “乾坤御雷环……”柳鸣喃喃自语了一句。
    “此环乃是上古大能炼制而成的一件秘宝，据说其内蕴含无穷无尽的九天雷髓，是一切魔物，魔魂的克星。不过此物却隐藏于万魔大陆的一处秘境之中。”欧阳溟端起了杯子，目光微闪的说道。
    “欧阳道友说的可是魔渊秘境？”柳鸣呵呵一笑，口中说道。
    欧阳溟脸色微变，随即摇头苦笑了一声，道：“原来柳道友也知道魔渊秘境。也对，在这个时候来到广寒城这等偏远之地，都是为了魔渊秘境而来，倒是我遮遮掩掩的，显得小气了。”
    柳鸣淡淡一笑，没有说什么，心中念头转动。
    乾坤御雷环的名字，他是第一次听到，根据欧阳溟所说，此物似乎不是魔界之物，反倒是很像道家宝物。
    若是青灵所言不差，乾坤御雷环既然能对付欧阳溟体内的魔魂，那对于魔天或许也有作用才是。若是他能得到此宝，便相当于掌握了一件克制魔天的底牌，就不必惧怕魔天有朝一日反噬于他了，说不定还可以牵制他体内的囚笼器灵。
    一念及此，他心中顿时有些火热。
    欧阳溟继续述说了下去，只是后面说的，与柳鸣之前和沙楚儿在欧阳奎家中所听到的大致相差无几。
    欧阳溟修炼的八荒梵魔功也是青灵传授，此功法除了威力极大，修为提升也是极其迅速，唯一的缺点，是需要汲取真魔之气。
    欧阳溟虽然对这魔族功法有些抵触，但是事关他的性命，也顾不得许多了。
    欧阳溟离开诡漠，没有马上返回族中，而是找了一处人迹罕至的隐蔽之处，开始闭关修炼八荒梵魔功，在青灵提供的一些真魔之气帮助下，短短数十年间，他便成功进阶到了真丹后期的境界。
    之后他返回欧阳世家后，便以进阶天象境为名，进入族中秘境，窃取真魔之气，并在最后关头，被青灵施法直接传到了万魔大陆。
    听完这些，柳鸣低头沉吟了起来。
    “既然青灵前辈已经有了确切的方法，在下也就不班门弄斧了，不过柳某曾经习得一种困心秘术，对神魂之类的存在有不小的压制作用，欧阳道友日后驱除体内魔魂之时，若是需要，在下可以帮忙。”片刻之后，柳某开口说道。
    “那多谢道友了。对了，柳道友此次来广寒城，也是要前往魔渊秘境吗？”欧阳溟闻言脸色先是一喜的称谢，再沉吟了一下，问道。
    “是的，魔渊之中有些东西是在下的必得之物。只是进入魔渊需要魔渊之钥开启秘境入口，柳某此次来其实也是碰碰运气，看看能否找到拥有魔渊之钥的人同行，不过这个概率却是不大。”柳鸣目光一闪，呵呵一笑的说道。
    “既然如此，你我结伴同行可好。在下手中正好一枚魔渊之钥，柳道友不必担心无法进入魔渊。”欧阳溟手一翻，掌心之中浮现出了一枚指节大小的黑色古朴钥匙，正是魔渊之钥。
    “这便是魔渊之钥？此物珍贵异常，欧阳道友是从哪里弄到的？”柳某看到黑色钥匙，脸色惊讶的说道。
    “这是青灵前辈当初赠与在下的，在下可没有本事能弄到一枚。”欧阳溟笑道。
    “青灵前辈果然神通广大，连魔源之钥都能弄到。”柳某脸上露出了赞叹的神色，眼神之中却闪过一丝异芒。
    魔渊之钥的珍贵他心中非常清楚，连万魔大陆的四大豪族也只有一两枚。他若不是侥幸，想要得到一枚魔渊之钥，不知要花费多少工夫，青灵却随随便便的就拿出了一枚，倒也真是神通广大。
    “不知柳道友对在下的提议觉得如何？其他势力都是数人联手，若是起了争斗，独身一人面对他们有些太过吃亏了。”欧阳溟说道。
    “欧阳道友既然有魔渊之钥，柳某自然万分愿意。”柳鸣点头说道。
    “既然如此，我们先找一个地方住下，等一年之后魔渊秘境开启，再一同进入。”欧阳溟见柳鸣答应了下来，脸上露出了高兴的神色。
    “此事交给在下吧，我认得城中的一个风信子，他应该能够找到其他的住处。”柳鸣说着翻手取出了一块白色阵盘，挥手打出了几道法诀落入了其中。
    阵盘之上亮起了一阵白光，随即便消散了开来。
    一刻钟后，茶楼楼梯传来一阵急促的脚步声，却是那卢全一路小跑的跑了上来。
    “柳前辈，您唤小的是有什么事情？”卢全先对柳鸣行了一礼，目光有些好奇的瞄了一旁的欧阳溟两眼。
    “是这样的……”柳鸣将今天发生在翠竹居的事情，大致说了一下。
    “……现在我和这位欧阳道友都没有了住处，你再帮我们寻找一个落脚之地吧。”柳鸣淡淡吩咐道。
    “住处是有，不过环境可能比不上翠竹居，不知柳前辈……”卢全听闻柳鸣的话，急忙说道。
    “只要能住就行，其他的也不必太过讲究了。”柳鸣摆了下手，说道。
    “那好，两位前辈请随我来。”卢全闻言脸色一松，急忙说道。
    接下来，三人便离开了茶楼，大半刻钟后，来到了一家五层的客栈，这里距离广寒城的几条主要街道已经很远，环境算得上的安静。
    客栈之中的人不多，没有多费周折便订了两间上房。
    柳鸣和欧阳溟打了个招呼，走进了自己的房间。
    客栈的房间空间颇大，分为里外两间房，柳鸣走进了里间，一挥手，袖中飞出数枚阵旗，落在了房间的各处，片刻之后，凝聚成了一个青色法阵。
    做好这一切后，他才在密室中间的一个黄色蒲团上盘膝坐下。
    黑光一闪，魔天身形浮现在其身旁，看了柳鸣一眼，嘿嘿一笑的说道：
    “欧阳溟，这个人倒有些意思。和你一样，以人族身份来到万魔大陆，并通过真魔之血改造了血脉，且同样可以施展真魔灌体。”
    “欧阳溟也融入过真魔之血？”柳鸣眉头一挑。
    “欧阳溟若是没有真魔之血，怎么可能瞒得过之前孔家的那个通玄？至于他怎么知道此法，又是如何做到的，我就不得而知了，或许，和你们口中的那个什么南荒傀帝有关系。”
    “对了，这真魔灌体究竟是什么意思？”柳鸣若有所思的点了点头，话锋一转的又问道。
    他还记得，自己当日逃出黑风坳时，柳家那个麻衣老者在见识到直接魔化时，也曾脱口而出的提及这个词。
    “所谓真魔灌体，其实是万魔大陆对于魔化的一种叫法。一般而言，只有拥有传承至上古魔族的精纯血脉者，在通过某种仪式成功觉醒后，方能拥有真魔印记，继而可以通过真魔之气调动体内血脉之力，以暂时拥有上古魔族的部分力量。血脉之力越精纯，觉醒的可能性越大。就目前的万魔大陆而言，恐怕只有中央皇朝以及四大豪族的嫡系，血脉还算比较精纯，其他人，一般是不可能成功的。”魔天倒也没有隐瞒什么，徐徐解释道。
    “原来如此。”柳鸣露出若有所思之色来。
    “除此之外，他体内的那个魔魂绝不简单。”魔天突然脸色一凝的说道。
    柳鸣闻言脸上露出一丝意外神色，能让魔天说不简单，看来附身在欧阳溟身上的魂魄确实不是寻常存在。
    “那你为何让我说，可以帮助他驱除体内的魔魂，若我真有这本事，也不会拿你没有办法，任你留在身体中了。”柳鸣思量了一下后，又缓缓说道。
    “嘿嘿，我让你这么说，自然有我的用意，等到了魔渊之中，你自然就明白了。”魔天闻言，却高深莫测的回道。
    “哼！故弄玄虚！”柳鸣轻哼了一声，没有再追问下去。
    对他来说，不管魔天心中打的什么主意，其现在对在乾坤御雷环可是真大感兴趣的。
    “柳小子，你现在是在想着怎么得到那个欧阳溟所说的乾坤御雷环吧？”魔天上打量了柳鸣两眼后，忽然嘴角挂着一丝笑意的问道。
    呵呵，今天忘语淘到一件“宝物”，一会儿在微信上发给大家看看哦。
    （大家搜索在威信公共号“忘语”或“wang——yu——”，可及时了解忘语和魔天记一切更新信息。）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














