    柳鸣随意出手便造就了一名灵师的事情，在蛮鬼宗之中迅传开，自然引起了一番不小的轰动。︽
    其他几脉的脉主灵师心动之余，赶紧召集了门下一些修炼遇到瓶颈的弟子，准备带去拜见柳鸣，请求其帮忙。
    然而这些人还未出动，便被早已得到消息的彦师叔厉声喝止。
    他已经从钟道姑那里听说了柳鸣收徒的事情，心中自是惊喜不已，其此刻最大的担心便是柳鸣对蛮鬼宗归属感不强，自然不能为了一些小事去打扰柳鸣，免得惹其心生厌烦。
    要知道，柳鸣虽是真丹境界，但是这种帮人提升修为的事情，肯定要耗费不少法力的。
    纵然门中再多几名灵师也是一个极大的诱惑，不过彦姓老者还是立刻下了严令，禁止各脉修士擅自前往九婴山。
    接下来的时间里，柳鸣一直在九婴山闭门不出，偶尔指点一下九婴一脉弟子修炼，过得倒也颇为悠闲。
    而蛮鬼宗有一位真丹后期修士归来的消息，在整个云川大6一经传开，一直饱受海族压迫的大小宗派的修士，无不欢呼雀跃。
    有消息灵通的已经开始打听这位真丹修士的来历，而蛮鬼宗为了迎接这位真丹修士即将召开隆重大典的消息也飞快的传遍了整个云川，除了收到邀请的云川联盟各大宗派外，其他一些中小型的门派也开始筹划着备下厚礼，准备前去拜见一下这位真丹修士。
    与此同时，蛮鬼宗为了三日后的大典。也在四处忙碌的布置。
    彦姓老者不惜耗费，在整个蛮鬼宗山脉周围布下了一个大的禁制。山峰各处被点缀了一道道彩虹一般的霞光，使得原本看起来有些阴沉的蛮鬼宗山门。一下子仿佛换了一副面貌，变成了一处洞天福地一般。
    大典之日很快到来。
    从早上开始，便不断有一些中小型宗门来到蛮鬼宗拜访，黄石掌门则带着一干灵师在主殿接待。
    说起来，自从其接任蛮鬼宗掌门以来，还从未历经过此等盛世，自然是忙的不亦乐乎。
    结果不到正午，前来参加大典的修士，已经过了千人。
    好在蛮鬼宗早有准备。开放了主峰之上的好几座偏殿，总算是容纳下了这些不请自来之人。
    过千名修士的聚会，在云川大6也是极其少见的，虽然到此刻为止柳鸣还没有露面，但大典现场氛围仍然十分热烈。
    突然，远处天空一阵轰鸣之声传来，只见宗外的天空之中，十几个式样各异的飞舟从四面八方飞遁而来，这些飞舟大小不一。不过看着上面雕梁画栋，所乘之人必定不是普通修士。
    眼见此景，彦姓老者从大殿之上迎了出来，身后的一些灵师也早已面色恭敬的站立在两侧。朝着前面望去。
    随着飞舟的停靠之后，不一会儿便从这些飞舟之上飞出几十道人影，顷刻间便飞遁到了彦姓老者的眼前。
    一眼望去。为的是一名身披黑色长袍，腰上束着一根白玉带。浑身隐隐有黑气缭绕的中年男子。
    他身边还站着一名面目清秀的白袍儒生，二人散的气息远远高于在场众人。赫然是云川大6的两名假丹期修士。
    其余的人显然修为也是不低，除了大玄国的五大宗门汇聚一堂外，竟是连雄霸齐越一国的化一宗慕容炫，烈阳谷的宗主都赫然在列，整个云川联盟管事的似乎从四面八方都汇聚到了蛮鬼宗来。
    “墨……墨前辈，许久未见，没想到连你也惊动来了！”彦姓老者朝着众人施了一礼，缓缓的说道。
    “彦道友，我和元魔道友之前便听闻柳前辈结成真丹回到了宗门。墨某此番前来，只是随各宗门特来拜会罢了，别无他意。”墨姓儒生朝着身边的元魔微微一笑，淡淡的说道。
    “墨前辈客气了，诸位道友大驾光临，令我蛮鬼宗真是蓬荜生辉，还请诸位移步到主峰大殿再说吧。”彦姓老者哈哈一笑，双手朝着身后一请，四周的蛮鬼宗灵师也十分恭谨的让开了一条道路。
    元魔和墨姓男子也不客气，一前一后朝着蛮鬼宗中飞遁而去，后面的几十名各宗修士也紧随着鱼贯而入。
    一盏茶的功夫，在彦姓老者的引导之下，众人来到了蛮鬼宗主峰大殿之中。
    只见大殿之中，一个面貌普通的青袍青年已端坐在中间主座之上，正是柳鸣。
    听到声音，他抬看了过来，目中精光一闪。
    走在最前面的元魔和墨姓男子身体一凉，竟突然有种被对方看透了底细的感觉，脸色顿时一变。
    后面的一众化晶修士虽然也是见过世面之人，此刻都一个激灵之下，心中七上八下起来。
    彦姓老者看到此幕，脸上露出一丝笑意，并没有说话。
    “柳前辈，一百多年未见，没想到你的修为都已经到了如此地步，着实令人惊讶啊。”元魔和身旁的墨姓男子对视一眼，脸上闪过一丝惊骇，才冲着柳鸣一拱手，凝重的说道。
    “元道友过奖了，道友的假丹精粹，恐怕过不了多久也要尝试凝丹了吧。”柳鸣神情淡然的点了点头，呵呵一笑的说道。
    元魔闻言一惊，脸色顿时有些不自然起来。
    柳鸣目光一转，落在了墨姓男子身上，微微一笑道：
    “这位就是墨道友了吧。”
    “墨行云见过柳道友。”墨姓男子神色古板，拱手行了一礼。
    “两位不必客气，请坐吧。”柳鸣挥了下手说道。
    元魔和墨姓男子走到一旁做了下来，后面的化一宗，昭德宗，天月宗等十几名化晶修士这才敢纷纷走上前来，朝柳鸣躬身行了一礼。
    “诸位也不用客气，都坐吧。”柳鸣微点头，目光随意的看了过去。
    他进阶凝液后不久便离开了云川大6，对云川诸派并无多少了解，也就在大玄五宗和元魔门中稍微认得几人。
    大玄五宗的化晶修士仍是百年前的那些人，结果他的目光突然在天月宗中停留了下来。
    天月宗冷月师太身后站着一个素色长裙的女修，看着也就是刚刚二十出头的模样，瓜子脸，模样颇为水灵，两只明眸清澈如水，眨也不眨的正望着柳鸣。
    “如屏。”柳鸣脸上露出一丝柔和笑意。
    百多年过去，乾如屏虽然看起来气质截然不同，多出了几分书卷之气，但五官容颜变化倒是不大。
    “鸣大哥。”乾如屏脸上抿嘴一笑，露出灿烂笑容。
    她容貌本就清秀柔美，此刻展颜一笑，仿佛一朵雪莲盛开，不由让人眼前一亮。
    柳鸣招了招手，对于这个乾叔的后人，自然和其他人不同，其早已看做亲人一般。
    乾如屏眼睛一亮，嘴巴一抿的上前几步。
    柳鸣冲此女点了下头。
    虽然他有不少话要和乾如屏说，不过眼下的环境，显然不适合叙旧。
    “冷月道友，这些年如屏在天月宗修炼，承蒙照顾，柳某在此谢过。”柳鸣转对冷月师太说道。
    “柳前辈言重了，反倒是贫尼要感谢道友，给天月宗送来了这么一名优秀的弟子。屏儿在阵法上的天赋极高，现在已经是云川联盟第一阵法大师，云川大6与各个岛屿的传送法阵，便是她亲手设计布置的。”冷月师太冰冷的脸上露出一丝笑容。
    在场众人一听，更是意外。虽说乾如屏作为云川联盟第一阵法师的名头早已被人所知晓，但很少有人知道其竟然是柳鸣引荐进入天月宗的。
    柳鸣眼中同样闪过一丝讶然之色。
    就是在中天大6，能够布置传送法阵的阵法师也是颇为罕见的，他所在的太清门，有如此阵法造诣之人也并不多的，并且大都积累多年，基本都是真丹境以上修士。
    乾如屏如今修为刚刚达到凝液中期而已，竟然能够布置传送法阵，天赋之高便可想而知了。此事若是传扬到中天大6，不知要有多少阵法师惊掉下巴了。
    乾如屏听了，眼睛弯弯，虽然没有说什么，但在柳鸣面前丝毫没有掩饰自己的得意。
    柳鸣微微一笑，再应对了冷月几句。
    这时，各大宗派化晶修士逐一说了几句奉承的话，便走到一旁纷纷坐下。
    彦姓老者看出柳鸣对各派高阶修士不熟，面带笑容的一一介绍起了在场的各派的修士。
    结果刚介绍到一半，柳鸣目光忽的一凝，看向了化一宗掌门慕容炫身后的一个凝液期枯瘦老者。
    柳鸣是在场几乎所有人的焦点，他如此明显的动作自然被众人看在眼中。
    “柳前辈，可……可是有什么事情？”慕容炫心中一凛，看了身后的枯瘦老者一眼，有些惊疑未定的问道。
    柳鸣面无表情的屈指一弹，一道紫色剑气激射而出，快过了所有人的视线。
    众人才听到“嗤”的一声轻响传来，枯瘦老者已经头颅一歪，倒了下去，一股鲜血喷了出来，顷刻间没了气息。
    柳鸣放下了手，面色自若的看着地上的尸体。
    “这……”
    慕容炫大惊之后，脸色瞬间难看之极，显然不知柳鸣为何会忽然出手击杀其同伴。。
    这个枯瘦老者修为不高，但是其在化一宗里面担任重要职位，否则也不会带对方来到这个场合了。(未完待续!
        
