    热门推荐:
    逛了一整天，乾如屏却仍是一副意犹未尽的模样，回到洞府后，当下抱着一大堆有关图腾法阵以及妖族符文的典籍，和柳鸣打了个招呼，喜滋滋的回自己密室去了。
    柳鸣则同样回到自己的密室之中，大门一关，将所购置的典籍分了分类，然后盘膝坐了下来。
    也不知为何，他目光首当其冲的落在了一本收录了天狐族资料的典籍之上，并鬼使神差的将之捧起，细细翻阅了起来。
    这本典籍详细记载了有关天狐族的起源，以及目前在蛮荒大陆的势力范围。
    据说天狐族起源于太古时期一种叫九尾天狐的蛮荒神兽，相应的九尾天狐也自然成为了天狐族的图腾，其族人尤以幻术魅惑之术见长。
    天狐族无论男女族人，都拥有姣好的姿容，其中不乏貌若天仙般的女子，自然也成为了其他各族修士觊觎的双修对象，不过由于天狐族在蛮荒大陆仅次于血藤族的超然地位，大多数他族修士，也只能在心中想想罢了。
    天狐族人自成年后，便会接受族中的祭祀洗礼，以觉醒体内的天狐血脉，并根据其所能觉醒的狐尾数量，确定其体内的血脉精纯程度，这也直接关系到其未来在族中的地位和成就。
    蛮荒大陆崇尚实力为尊，在天狐族中也不例外。
    一般而言，觉醒的狐尾少于三条者，只能被归为外围族人，帮忙打理一些族中琐事，只有达到四条以上者，方可被定为核心族人，享受不菲的供奉和修炼资源，而达到六条以上者，一般未来的修为成就都可达到真丹以上，成为族中中流砥柱般的存在。
    至于历届族长，无一不是八尾以上，修为达到通玄境后，才有资格担任，只是这样的族人，万年都未必能出现一人的。
    柳鸣看到此处，脸上现出一丝复杂之色来。
    虽然之前就从蓝思处得知了有关瑶姬的惊人天资，但今日详细了解过后，才知道此女对于整个天狐族意义的非凡。
    说起来，他自机缘巧合之下来到这蛮荒大陆后，便不止一次动了想要去见瑶姬一面的心思。
    这也难怪，毕竟瑶姬阴错阳差之间和他有了肌肤之亲，而此女皓齿星眸，倾国倾城的绝色容颜，更在其心底留下了无法磨灭的深刻印象。
    要说他一点不动心，自然是假的。
    但柳鸣左思右想之下，却一直没想好见了对方自己究竟该说些什么好，此种矛盾的心境下他自然不愿意贸然去相见了。
    此刻看了有关天狐一族的资料后，他却隐隐动了几分心思，因为天狐族势力范围位于蛮荒大陆东南方向，与血藤一族之间相隔并不算太远，其老巢万波宫距离洛城，以戴月飞舟的遁速，只要七八个月便能赶到了。
    不过，当他想起此女离开时说过的话语后，又苦笑了一声，将此念头再次按捺下来。
    柳鸣一番思量后，最终决定先留在洛城中，设法将自己的修为实力再提升一下，再考虑相见之事。
    除此之外，关于如何在这近百年时间内，凑齐这天价的巨舟费用，也是亟待解决的当务之急。
    他心中计定后，将记录天狐族资料的典籍放下，开始翻看起其他典籍来。
    他在书堆中翻找了一阵，取出了一块巴掌大小的青色玉简，这是他花了不少心思才找到的，洛城附近百万里内的详细地图。
    柳鸣脸上露出了凝重的神色，将这块硕大的玉简贴于额头，神识探入了其中，一副巨大而清晰的地图画面，出现在了他的意念之中。
    神念飞快的在地图上的一个个名字上扫过，一刻钟后，他脸色一喜。
    “找到了，果然在洛城附近，那人没有骗我。”柳鸣有些兴奋的喃喃自语，他的神念锁定了地图上一座距离洛城十余万外里，名为“骷阴岛”的小岛上。
    “找到了地方就好办多了，不过现在没时间过去，等手中事情告一段落再去那骷阴岛看看吧，希望那人所言是真的……”柳鸣取下了玉简，喃喃自语的说道。
    ……
    接下来的一个多月内，柳鸣频繁的开始出入洛城中所有出售典籍的店铺之中起来，并有选择的找一些有关蛮荒大陆各族炼制丹药的情况，以及各种材料的分布来。
    带回洞府后，他会用一种骇人听闻的速度，飞快扫过这些典籍上记载的内容，似乎在寻找着什么似的。
    经过一番深思熟虑，柳鸣基本确定了接下去的计划。
    他现在也算是一个炼丹大师，想要在这人生地不熟的蛮荒大陆快速赚钱，唯有炼丹这一条途径了。
    在云川大陆及中天大陆，炼丹师便是一个稀缺的职业，甚至有些宗门往往会耗费宗门之力全力培养，以提升自己弟子的实力。
    而在这蛮荒大陆，炼丹师更是稀缺到了一种匪夷所思的地步，即便是最普通的恢复法力及疗伤类丹药，价格便起码是中天大陆的十倍以上，且往往还是有价无市。
    若是提升法力，增强体质，亦或是有助于突破瓶颈的丹药，那更是难得一见了。
    这些丹药大都是从蛮荒八族手中流出，很少一部分是一些中型部族所产，但在数量方面，却限制的极为严苛。
    不过相反的是，制作这些丹药的草药灵果却相对容易入手多了。
    鉴于此种情况，大部分妖族修士只能选择直接服用草药灵果，由于妖族体质特殊，对于药性的吸收也较人族强上不少。
    如此一来，自己所擅长的冷凝丹，金元丹，蕴灵丹，金刚淬骨丹这四种丹药，应该能迎合不少妖族的需求，毕竟除去杂质后的丹药功效将远远超过直接服食灵材的。
    根据其花费不少灵石搜集来的消息，冷凝丹和蕴灵丹的主材已有了着落，在蛮荒大陆东南的海域有一座岛屿盛产青凝果，还有一处名为蜂巢山的地方，生活了大量的五光蜂妖兽，时常也会有不少高质量的五光蜂蜜出产。
    至于此两种丹药的其他材料，收集起来想来也不会太难。
    柳鸣眼中光芒闪动，很快慢慢亮了起来。
    ……
    洛城东区，这是整个洛城颇为繁华的一处交易区。
    临海大道更是东区中人流最多的一处街道，道路比其他地方宽了接近一倍，街道两旁全是宽敞明亮，气派很大的大型商铺。
    许多的修士在各大商铺中进进出出，一副热闹非凡的样子。
    人流之中，一身青袍的柳鸣信步来到了一家门面宽十余丈的大型商行门前，商行远远望去就如同一颗幽蓝色的参天大树，枝繁叶茂，树根处的大门上悬挂了一面宽大的匾额，上面以金漆书写了“蓝木商行”四个妖族大字。
    能够在临海大道开设店铺，背后自然都有不小的势力支持，蓝木商行自然也不例外。
    洛城之中，只要稍有见识的人都知道，蓝木商行是蓝木一族所开设的店铺。
    蓝木一族在最近数十年来，势力发展极为迅速，传闻中还和血藤族有些联系，故而在洛城之中，无人胆敢小觑蓝木商行。
    柳鸣抬头看了一下蓝木商行的匾额，迈步走了进去。
    蓝木商行之中装饰精细，门窗几净，给人一种很大气的感觉，商行里地盘极大，柜台众多，上面摆放的东西也各有不同，丹药，符箓，灵器，材料应有尽有。
    但是总的来说，蓝木商行内，还是以各种灵草类的灵材为主，不少修士在商行内走动浏览。
    柳鸣一走进商行，立刻有一名穿着蓝色短衣的侍从迎了上来。
    “这位前辈，可是需要购买什么？本店经营蛮荒大陆东西南北的各种灵材灵宝，有不少东西是只此一家独有的，保证您满意而归。”蓝衣侍从看起来也是有些眼力，看出柳鸣修为不低的样子，语气恭谨的说道。
    柳鸣一挥手，取出了一面蓝色令牌，上面有一个“木”字。
    “恕小的眼拙，原来前辈是本行的贵宾，请随我来。”侍从看到蓝色令牌，有些吃惊，看了柳鸣一眼，当即带着其从一处楼梯，往商行二楼走去，来到了一处雅间之中。
    “前辈请在这里稍等，小的去请管事过来。”侍从对柳鸣行了一礼，立刻退了下去。
    柳鸣把玩着手中的令牌，一副波澜不惊的样子。
    不多时，一个婢女打扮的蓝木族人端上了一杯绿莹莹的灵茶，上面飘着两个粉色的花瓣，一股清新的香气立刻飘散开来。
    柳鸣端起杯子，抿了一口茶水，一股沁心心脾在口齿间弥散开来，虽然与当时在蓝思车中所饮略有些差距，但应该也是难得的佳品。
    “哈哈，不知这位前辈贵姓大名，在下蓝忻，是此地的二掌柜，未能远迎，还请前辈勿怪。”一个蓝袍中年男子从外面走了进来，呵呵一笑的说道。
    “道友客气了，在下柳鸣。”柳鸣淡淡的看了中年男子一眼，对方只是一个化晶中期的修士，微微点了点头。R1152
        
