    赵黯音神色一变，手腕连连点出，顿时十几道寒芒一卷而出，同时身体飞快的向后暴退。
    柳鸣眼中闪过一丝冷笑，单手只是虚空一抓，漫天金芒一敛之下，就化作了一只金色大手，足有数丈大小，猛然往前一拍而出。
    短尺发出十几道寒芒击打在金色大手之上，只溅起了点点金光。
    随之巨掌五指一分，就将疤面女子上下左右腾挪的空间全部封死，并且只是一个模糊后，就追上了倒射而退的对手。
    “砰”的一声。
    赵黯音纵然拼命抵挡，但仍然被金色大手将其手中灵器一击而飞，并顺势将其拍出了擂台外。
    “飘鸿院柳鸣获胜。”空中的化晶执事，当即宣布道。
    “承让。”
    柳鸣朝台下犹自满脸不甘的疤子拱了下手，便单手一挥的收起了四象傀儡和落金沙，飞颅和骨蝎此刻也放开了三首银狼，化为两道黑光进入了养魂袋中。
    “连赵黯音也不是此子的对手……”
    柳鸣赢下这场，自然又惹来众弟子的一番议论和玉台上的真丹强者的注目。
    不过相比前边几次，这次吃惊的人倒是没有太多了。
    “能够如此娴熟的操纵四象傀儡，这柳鸣的精神力之强，也已经不弱于寻常化晶初期修士之下了吧。”那名红衣少妇脸上露出了踌躇之色，不过一想到柳鸣的三灵脉体质，终于还是摇头叹息起来。
    如果柳鸣的资质稍高一点，哪怕只是普通的六灵脉，此女也会毫不犹豫的将其收为门下。
    但是三灵脉进阶化晶期，在太清门历史上也不是没有。但无不是一些家财雄厚的大家族，通过无数天材地宝堆积的结果，并且也就堪堪止步化晶初期终身不前了。
    以柳鸣现在的情况，此希望也实在是太渺茫了些。
    下了擂台，柳鸣当即自顾自的盘膝而坐。取出一颗金元丸服下，开始恢复法力，根本无暇去观看其他擂台的比试了。
    大半个时辰过后，第九轮比试终于开始了。
    柳鸣本轮的对手，毫无疑问便是金天赐，两人都是至今为止的全胜之人。这最后一场的胜负便决定了大比的第一名将花落谁家。
    故而虽然是五场比赛同时进行，但除了其他几名弟子的一些同院师兄弟还犹自留在其他四座擂台旁外，云逸峰上大半的目光此刻都注视了过来。
    “柳兄之前接连激战两场，如今法力并未完全恢复吧，在下若是此刻和柳兄动手，就显得不太公平了。”金天赐一走上擂台。上下看了柳鸣一眼后，却没有立刻动手，而是呵呵一笑的如此说道。
    柳鸣心中一凛，金天赐虽然仍旧一副笑嘻嘻模样，但目光却给其一种能仿佛看穿内心深处的诡异感觉。
    这让柳鸣对金天赐的忌惮，一下又提到了不少，但面上却是不置可否的微微一笑。并没有开口接下对方话语。
    “柳师弟能驱动多件灵器，并还擅长操纵傀儡，精神力肯定远胜同阶修士，不你我来一场精神力强弱和操控之力的切磋如何？金某向申请在这擂台上开启斗灵之比，师弟不会反对吧？”金天赐见柳鸣不说话，打了个哈欠后，又这般的说道。
    柳鸣闻言，面上丝毫异色未露，但心中一动。
    先前两场激战，的确消耗了他大半的法力。之后虽然服下金元丸进行过一番调息，但体内的法力仍然远远无法和全盛时相比。
    而眼前之人，此前的每一场战斗都是轻描淡写的三招两式便可取胜，功法之诡异可以说是闻所未闻，他也并没有完全取胜的把握。
    而比试精神力的话。他、不管对方是否也是精神力强大之辈或精通其他精神秘术，但以其自身堪比化晶的精神力外又有化识虫在手，应该绝无失败之理的。
    至于金天赐所说的斗灵，柳鸣也是略知一二的，只是一种借助某种特殊灵器，更为直观的比试精神的比斗方式罢了。
    此种比斗方式在低阶修士间出现不多，更多是在化晶以上修士间流传较广。
    毕竟化晶以上，甚至真丹境修士之间的比斗，举手投足之间，动静便是极大，并且修为相近之人更是往往一战都可打上数日，甚至一个无法留手还可能一方重伤的，远不斗灵种方式来的便捷和安稳。
    于是柳鸣在一干众人注视下，只是沉默了一小会儿，就终于点头的开口了：
    “既然金兄有这个兴趣，在下自然奉陪。”
    “好，柳师弟果然是个痛快人。这位长老，那就麻烦取一套五行规盘过来吧。”金天赐闻言嘿嘿一声，转首朝着擂台旁的一名黄衣老者说道。
    柳鸣闻言，目光一闪。
    这黄衣老者面容焦黄，看起来有些丑陋，但和此前作为裁判的化晶期执事不同，他竟丝毫感觉不到此人身上的气息。
    黄衣老者闻言，丑陋脸庞上竟露出一丝笑容来，并不慌不忙的说道：“既然是你们二人自愿斗灵，那老夫自然也没意见。”
    话音刚落，黄袍老者袖袍一抖，竟从中飞出了五个大小一般无二的圆盘。
    这五个圆盘分别呈现出青红黄白黑五种颜色，分别代表了木火土金水五行之力。
    五个圆盘“嗖”的一声，飞到了柳鸣二人中间，呈一字排开，静静悬浮着。
    未等二人有所动作，黄衣老者再单手一个翻转的取出一面五色小旗，并一抛而起，没入擂台中央处。
    下一刻，小旗消失之处一道异芒冲天而起，并往两侧一个延伸，赫然化作了一道黄蒙蒙的光幕。
    此光幕中竟是一片看似巨大无比的荒凉之地景象，并且竟诡异的向四周扩展而去，给围观之人一种没有边际的诡异感觉。
    “空间法阵”
    柳鸣见此，心中一凛，脸上首次露出了一丝凝重之色。
    金天赐则微微一笑，单手一招，将那枚金色的圆盘摄入手中，而后便自顾自的在光幕一边盘坐了下来。
    柳鸣略一思量过后，便挑选了代表火属性的赤红圆盘，同样盘膝坐在了光幕另一侧。
    眼见二人选好了圆盘并闭上了双目，黄衣老者当即袖袍一扬的将剩余三枚圆盘一收而起，并一声宣布开始后，便垂手而立，不再言语了。
    “斗灵，比试精神力……”
    擂台之下的弟子们，本以为能见到一场精彩绝伦的战斗，没想到却这么一个结果，。
    当即有少人露出了失望之色，不过也同样有不少人对此种新奇比斗方法露出了兴趣神色。
    擂台之上，柳鸣一点眉心，当即催动神识海中的精神力狂涌而出，并灌注进了手中的赤色圆盘之中。
    顿时一道赤色光柱从赤色圆盘表面冲天而起，直接没入了擂台上空的光幕之中，两者连接在了一起。
    荒凉古漠之中顿时一阵红光闪动后，赫然出现了一个通体赤红色巨大光人，远远看去仿佛有十余丈般高的模样。
    与此同时，擂台另一侧同样出现了一股金色光柱，正是来自金天赐手中的金色圆盘，同样一闪之下，光幕另一侧也现出了一个与赤红色光人颇为相似的金色巨人。
    两个巨人对峙而立，双目闪动着让人望而生畏的晶芒。
    “吼……”赤红光人发出一声吼叫，大步扑向了金色光人，巨大红色拳头被一层晶芒包裹，轰然挥向了金色光人的头颅。
    金色光人一个矮身躲了过去，同样一拳击向红色光人的脖颈。
    红色光人不闪不避，翻手一拳直接招架而去，随之两个庞然大物顿时厮打在了一起，拳来脚往，斗得异常激烈。
    突然间，红色看巨人一个不慎，半边肩膀被一招金掌横劈之下，“咔嚓”一声，被切了下来。
    顿时红色巨人一声嘶吼下，躯体摇身一变，竟化为了一条红色巨蟒，一个缠绕间，便紧紧缠住了金色巨人，巨大的獠牙毫不客气的咬住了金色巨人咽喉。
    金芒一闪，金色巨人也化为了一只金翅大鸟，从红色巨蟒中一挣而出，双翅一展的飞至半空，而后闪电般一个俯冲，啄向了红色巨蟒的头颅。
    一时间，二者接连变化各种形态的怪兽，光幕之中金红两色亮芒此起彼伏，竟厮杀的不亦热乎。
    这些怪兽举手投足间的威能，一定程度上便代表了操控者的精神力大小，而只要有源源不断的精神力注入，便能不断的维持比斗，而在比斗中一旦被击中，便意味着受伤一方精神力的大幅度损耗。
    然而到目前为止，交战双方互有击中，却并没有一方呈现疲软之态，柳鸣和金天赐二者仍旧是不分上下的胶着状态。
    如此又过了半盏茶工夫后，突然“咔嚓”一声从光幕中传来！
    但见一边金色的巨熊张开巨口，一下咬断了柳鸣的精神力幻化而成的赤色巨狼脖颈。
    盘膝坐在擂台一侧的柳鸣眉头微微一皱，光幕中红芒一闪下，赤色巨狼当即化为一道流光往后一个跳窜，红光再一个闪烁下，赤色巨狼脖颈处的伤口便恢复了原状，不过身上的赤芒终于首次出现了一丝变化，赫然比起初之时暗淡了不少。大家搜索威信公众号“忘语”，可是及时关注忘语信息哦！
        
