    热门推荐:
    柳鸣神识一扫之下，发现前方相连的大半坑道已然坍塌，即便是剩余的坑道，也已积满了尘灰和淤泥。W
    “这里曾是一处深海矿洞，我有件事要来在此确认一下。”柳鸣说了一句后，取出一块月光石，明亮的光芒顿时照亮了整个洞穴。
    乾如屏点了点头，她虽然有些好奇柳鸣为何会知道这里，但是并没有多问什么。
    地下矿道和百年前相比虽然变化颇大，不过以柳鸣如今的庞大神识，仍旧轻车熟路的在一条条通道之中穿行如飞起来，乾如屏紧随其后。
    忽然，柳鸣在一处通道中停了下来，目光四下扫了一圈，脸上露出了一丝异色。
    “怎么了？”乾如屏同样停下身形，口中问道。
    柳鸣没有说话，手一动，体表冒出了一股黑气，化为了一只大手挖进了前方通道的石壁上。
    哗啦一声，石壁上被挖下了一大片石头，其中赫然露出了一块拳头大小的蓝盈盈晶石。
    “好漂亮的石头，咦，这似乎是水玄石。”乾如屏将蓝色晶石检了起来，有些惊讶的说道。
    柳鸣点了点头，脸上露出了一丝奇怪神色。
    在他的神识感应中，矿洞深处明明还有不少晶石可以开采，但从洞中的情况来看，这里已经荒废不下百年了，却不知海妖皇为何将这里的矿脉封堵了。
    摇了摇头，他将这个思绪抛在了脑后。
    “走吧。”柳鸣带着乾如屏继续往矿洞深处飞去。
    半个时辰过后，两人来到了一处直通地底深处的矿洞，或许是深入地底的关系，这里萦绕着一股淡淡的阴气。
    “想不到此处的禁制竟然还在。”柳鸣目光朝着四周扫了一眼，落在了一处石壁之上，口中喃喃说道。
    乾如屏听到柳鸣的话，看向了那处石壁，可惜以她的目力，什么也没有看出来。
    柳鸣沉吟了片刻，摇了摇头，一挥手，一道紫色剑光抽射而出，斩在了石壁之上。
    石壁上泛起一层白光，不过下一刻便被苦轮剑轻易斩碎，石壁上碎石纷飞，被斩出了一个大洞。
    洞口之中弥漫着灰白色雾气，里面露出了一条黑洞洞的通道，看不到尽头。
    雾气渐渐从中飘荡了出来，通道中的阴寒之气更加浓郁了，乾如屏感到皮肤一阵刺痛，口中轻哼了一声，忍不住退了一小步。
    “这里的尽头是一处深渊之地，我要去里面调查一些事情，你穿上这个，就不会被这里的孽气所伤了。”柳鸣说着，翻手取出了千变斗篷，给乾如屏披上。
    披上了斗篷，乾如屏果然觉得感觉不到丝毫阴气了，不由得松了口气。
    接下来的时间，两人沿着通道朝着深处飞去，一炷香之后二人便来到了尽头，一处寒冷异常的地下湖泊。
    湖泊附近，海妖皇设下的那座淡金色的封印禁制仍就存在，而且似乎更强大了一些，不知是否是海妖皇之后又来加固过。
    “如屏，你且退后一些。”柳鸣单手一挥，苦轮剑化作一道长虹激射而出，悬于身前一动不动起来。
    乾如屏立刻乖巧的站到了柳鸣身后。
    柳鸣两手打出一道道剑诀，身前的苦轮剑紫光大放，化为了一柄二三十丈大小的紫色巨剑，通体紫色电弧闪烁，赫然化为了一柄威力巨大的雷电之剑。
    随着柳鸣一道剑诀打出，紫色巨剑带着劈山斩海的气势，击中了湖泊上空的一处虚空。
    轰的一声巨响，那里的虚空骤然扭曲模糊了起来，浮现出了一片银灰色的光幕。
    嗤啦！
    紫色巨剑从上到下轻轻一划，银色光幕上的几道禁制在紫色巨剑勉强脆弱无比，被轻松撕开了一道巨大的口子，露出了一道黑色的空间裂缝。
    “走！”
    柳鸣单手一招的收起了苦轮剑，另一手一把拉住乾如屏，纵身飞入了空间裂缝之中。
    眼前惊色蓦然一变，两人已经出现在了一片灰蒙蒙的荒凉世界。
    “这里就是鸣哥你刚刚说的深渊之地？”乾如屏好奇的朝着四周打量个不停，反正有柳鸣在身旁，不用担心会有危险。
    “这里可不是什么好地方，如果我没有估计错误，这里的空间应该临近九幽冥界。还有，你在这里千万不要脱掉斗篷，这里的那些灰色孽气对低阶修士有不小的侵蚀作用。”柳鸣提醒了一句。
    乾如屏闻言大吃一惊，急忙点了点头。
    “鸣哥，我们来这里做什么？”乾如屏想了想后，又问道。
    “等一会你就知道了。”柳鸣说着，带着乾如屏朝着一个方向飞去。
    深渊之地这些年倒是没有什么变化，没过多久便遇到了一群孽兽群，不过以柳鸣现在的修为，自然轻松摆脱。
    一个时辰之后，两人来到了一座坍塌的黑色山峰的地方，山峰之前还有一片东倒西歪的石林，正是当年封印巨魔之首的地方。
    再次来到此处，柳鸣眼中一闪，有些追忆的叹了口气。
    随即他目光朝着此石林上空的虚空望去，上面只是一片灰蒙蒙的天空，空间没有丝毫的异状。
    以前这里的空间节点已经完全消失了。
    虽然已经猜到会是这样，柳鸣脸上还是忍不住露出了一丝失望之色。
    他大老远的来到这里不是为了观赏风景的，是为了寻找能够回到中天大陆的方法，看来原来的方法已经行不通了。
    乾如屏看到柳鸣失望的神情，乖巧的没有说什么。
    柳鸣叹了口气，落到了地面之上，看了乾如屏一眼，也没有隐瞒什么，将当初其是从这里被传送到了中天大陆的事情说了一遍。
    乾如屏还是第一次听闻这种奇遇，吃惊的同时，峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。
    “鸣哥想要回中天大陆吗？”乾如屏问道。
    “嗯，沧海之域修炼资源太过贫乏，我很快就会冲击天象瓶颈，自然要想办法回去。”柳鸣毫不隐瞒的说道。
    至于螟虫入侵，柳鸣心中其实并没有太大担心，中天大陆作为人族的起源之地，实力深不可测，在螟母本体无法跨界过来的情形下，不可能就这般轻易毁于螟虫之手的。
    “这样话，我要跟你一起过去！”乾如屏沉默了片刻，坚定的说道。
    柳鸣目光一闪，脸上露出了沉吟神色。
    乾如屏在阵法上有如此造诣，留在沧海之域确实有些可惜了。
    “鸣哥，之前我们打赌，如果我能破了海皇宫的九真涅龙大阵，你就要答应我一个条件的。现在你答应带我一起去中天大陆，就算履行了约定如何？”乾如屏看到柳鸣脸上神情，撅了下嘴，拉着柳鸣一片衣角的说道。
    “好吧，看来我不答应也不行了。”柳鸣看到乾如屏娇憨的模样，想要像以前那样揉揉她的头，手伸出去才发现对方已经是一个和只比他稍矮一些娇媚女子，当即又不露痕迹的缩回了手臂。
    “太好了，我就知道鸣大哥对我最好了。”乾如屏闻言大喜，一把握住了柳鸣要缩回去的手腕，说道。
    柳鸣干咳了一声，收回了手，让乾如屏站到他的身后，一挥手取出了那个装了宗延精魄的白色玉瓶。
    既然这里的空间节点已经消失，想要回中天大陆，只能问问这个从那里过来的铁妖了。
    他揭掉瓶口的符箓，挥手打出一道法诀，一团黑气从里面冒了出来，黑气中包裹着铁妖宗延的精魄。
    宗延精魂先是对柳鸣讨好似的点了点头，眼睛朝着周围看了一眼，眼中闪过一丝异色。
    “你也知道这里？”宗延的神情变化虽然只有一瞬，但还是被柳鸣看在眼中，淡淡的问道。
    “是的，以前那个蛟龙带我来过一次。”宗延心中一震，急忙说道。
    “这些事情都无所谓，我有事情问你，你身为中天大陆南蛮之地的天象大妖，为何会变成如今这副模样？？”柳鸣目光闪闪的问道。
    “此事说来话长，阁下当初在南蛮取走天妖精血之后，天妖谷的人忽然杀到了南蛮，一番争斗后，我被人击毁了肉身，只有精魄侥幸逃了出来，还被那条蛟龙夺去了携带的几样宝物，这才落到现在这个不妖不鬼的模样。”宗延有些凄凉的说道，很是可怜的模样。
    “那你之后怎么又来到沧海之域的？”柳鸣丝毫不为所动，面无表情的问道。
    “我很久以前在南蛮深处发现了一个古传送阵，当时并未在意，之后在那条蛟龙胁迫之下，尝试了一番，没想到这个传送法阵正通到此区域。”宗延眼见柳鸣语气不善，急忙回答道。
    “传送法阵！在哪里？”柳鸣闻言大喜，急忙问道。
    “这个，在下可以将这些事情都告诉道友，相应的，还请道友立下心魔誓，保证事后能饶我一命，如此可好？”宗延迟疑了一下，一副谈交易的模样说道。
    “哦，你现在还有资格和我谈交易吗？我如果动用搜魂秘术，同样能够知道这些事情，你可要试试……”柳鸣冷冷一笑，没有继续说下去。R1152
        
