 
 
    吼！
    这些白色骷髅纷纷低吼一声，身体灵活的各持弓刀，乱斫乱射，朝着柳鸣三人围攻了上来。
    欧阳溟和赵千颖冷哼一声，从柳鸣两侧越过，飞身进入了石室之中。
    赵千颖身形未至，手中紫纹短弓一阵轻弹，数道紫光席卷而出，一下将数头骷髅搅成了粉碎。
    欧阳溟更是双臂一挥，密密麻麻的拳影如莲花般绽放，冲离得最近的两具骷髅狂击而去，两具骷髅顿时化为了骨粉。
    这些骷髅身材虽然高大，但是实力最多也就相当于化晶期的修士，根本不是赵千颖二人的对手。
    柳鸣却没有进去，目光飞快的扫过石室之中，里面空间和三人刚刚去过的那间石室差不多大。
    不过里面空荡荡，只有靠近最里面的石壁附近，有几个黑色的木架，上面放了一些什么东西。
    不过他没有多看，很快收回了目光，一转落在了身旁的那些金色箭矢上。
    这些金色箭矢是用一种名为金焱铁的矿石铸造而成，颇有价值。
    他手一抬，发出一股黑气将身旁的百余支金箭卷了过来，收了起来。
    与此同时，石室之中的欧阳溟和赵千颖，也早已风卷残云般，将那些骷髅轰杀一空。
    两人目光一转，飞身落到了石室里面的几个架子旁。
    架子上倒也放了一些东西，不过都是一些矿石原料等物，没有太大的价值，还有就是其中一个架子上，摆放了一些老旧的竹简，上面隐约用古体魔文书写了一些文字。
    欧阳溟见此，眼中闪过一丝失望。
    其实他心里也清楚，从青灵的口中得到的线索，乾坤御雷环多半是在魔渊塔高层，在第二层是不可能有的，不过乾坤御雷环事关他的性命，一丝一毫的可能性他也不敢放过。
    魔渊塔从低层往高层可以通过一个个传送入口过去，但是却没有往下层走的办法，一旦错过了，可没有办法回去了。
    赵千颖对那些矿石原料也没有丝毫兴趣，看到书架上的竹简，脸上却闪过一丝喜色，拿了起来飞快的翻阅。
    柳鸣此刻也走了进来，来到书架前，取过了一卷竹简。
    他对古魔文也有一些研究，竹简上的文字也能够勉强看懂一些，欧阳溟却是对古魔文所知不多，对于那些竹简自然也没有什么兴趣。
    柳鸣将书架上的竹简大略翻看了一遍，里面记载的都是一些类似日常记事一般的东西，内容大部分都是一些有关古魔族士兵及物资的调配事宜。
    “看来这里没有什么有价值的东西。”柳鸣淡淡说道。
    赵千颖脸上也露出了失望神色，放下了手中的竹简。
    三人在石室中又翻找了一番，没有找到其他东西后，便很快便离开了此处，继续探索另一条通道。
    半个时辰之后，三人将第二层全部探查了一遍。
    这些通道基本都是大同小异，尽头都是一座格局相差无几的石室，里面基本都是空空如也，偶尔会有那种骷髅士兵守卫，不过也没有什么有价值的东西，难怪柳家对这里不感兴趣。
    “走吧，去下一层。”三人很快回到了祭坛石室之中，进入了第三层的入口通道。
    片刻后，三人出现在了一处巨大无比的露天广场之上。
    广场占地面积很大，差不多有二三十亩，中间分割成十几个区域，每个区域都被一圈的石柱笼罩，看起来似乎是许多并列在此的演武台一般。
    广场上空是昏黄的天幕，周围能看到一些街道及建筑，外观保存还算完好，只是里面大都空荡荡一片，看起来似乎曾经是一座大型坊市。
    三人先是凝神戒备的打量着周围，看到没有危险才稍微放松下来。
    柳鸣目光朝着周围看了几眼，突然身形一动，飞到了半空，双目之中紫芒隐隐。
    从这里，魔渊塔第三层区域尽收眼底，这里面积不大，方圆只有几十里，大部分的区域都被眼前的广场和坊市占据了。
    柳鸣脸色一动。
    从魔天那里得知的有关魔渊塔的信息结合目前所看到的情况来看，这九层魔渊塔，每一层似乎都是一些特定的场所。
    魔渊塔第一层空间很大，有很多魔源，魔气异常浓郁，应该是上古魔人的修炼之处，第二层看起来是上古魔人集会的场所，眼前的第三层，似乎是坊市和演武场。
    他身形一动，飞身落了下去。
    “这一层面积也不大，我刚刚仔细看了一下，没有发现柳家之人的踪迹，看来他们已经到了四层之上。”柳鸣淡淡说道。
    听闻此话，赵千颖二人脸色一松，随即又叹了口气。
    不碰到柳家之人虽然免于争斗，但是像现在这样跟在柳家后面，魔渊塔中的好东西差不多都被柳家收罗一空了，三人进入魔渊塔到现在，基本是没找到什么像样的宝物。
    “不管怎么样，先找通往第四层的入口吧，赵道友，你能感应到柳家人的残留气息吗？”柳鸣开口说道。
    赵千颖闻言闭上了双眼，片刻之后睁开了眼睛，眼神一黯，摇了摇头，道：“不行，此处空间比较大，气息都已经飘散，无法感知了。”
    柳鸣脸上露出了一丝失望，随即沉声说道：
    “那我们还是一样分头行动吧，寻找通道入口，应该不用花费多长时间。不过这一层尸气很重，恐怕又会有魔尸出没，要千万小心。”
    赵千颖和欧阳溟两人点了点头，随即三人分散开来，朝着周围飞射而去。
    柳鸣飞向演武场附近的那片高大建筑，赵千颖二人则朝着坊市方向而去。
    一连探寻了数座建筑无果后，柳鸣身形落在了某座毫不起眼的青色建筑前。
    眼前的青色建筑约莫十几丈高，建筑表面蒙上了一层淡淡的青色光晕，显然是被施加了某种禁制。
    建筑正面大门半开，里面是一处有些昏黑的空间。
    柳鸣脸上露出凝重之色，身上的雷泽袍隐隐浮现出淡淡金色雷光。
    他推开了大门，走了进去，一条幽邃昏暗的黑色长廊顿时出现在了他的眼前。
    柳鸣缓步走了进去，沿着长廊很快走到了尽头，一扇散发出淡淡白光的紧闭石门出现在他的眼前。
    “难道是这里？”柳鸣脸色一喜，走到石门旁边用力推了一推，石门却是巍然不动。
    他目光一凝，低喝一声，一拳轰击在了石门之上。
    石门上立刻浮现出一道刺目白光，挡住了柳鸣的拳头。
    柳鸣感觉一拳似乎打进了棉花团里一般，这石门竟丝毫不受力。
    以他现在的力量，就是一座山峰也能一拳打倒，竟然奈何不了这小小石门。
    “难道还要什么特殊的手段才能打开？”他心中喃喃自语，收回了拳头，目光落在了石门之上。
    随即他眉梢一挑，石门的白光之中隐隐浮现出一些奇异的花纹，给他一种比较熟悉的感觉。
    “对了，魔渊之钥。”柳鸣脸色一喜，翻手取出了他的魔渊之钥，对照之下，石门白光中的图案赫然和钥匙上的花纹很像。
    “难道？”他心中冒出一个念头，挥手打出一道法诀落在魔渊之钥上。
    魔渊之钥上立刻泛起了黑色光芒，竟然脱离柳鸣的手心飞了起来，漂浮在石门之前。
    接着钥面光芒一闪，激射出一道黑光落在了石门之上。
    石门表面图案白光一亮，从中传出一阵“咔咔”的声音，随即缓缓打开，露出了一个明亮的大厅。
    便在此刻，石门表面忽的浮现出一个白光漩涡，“嗖”的一声，柳鸣的魔渊之钥被吸了进去。
    白色漩涡一个闪烁，瞬间又消失无踪，仿佛没有出现过一般。
    柳鸣脸色大变，还没等他反应过来，魔渊之钥已经被白色漩涡吞噬了进去，消失无踪了。
    “该死！怎么回事！”
    他不禁暗骂了一声。
    结合目前得到的种种讯息来看，这魔渊之钥很有可能是古代魔族将领所持有的一种通行魔渊塔的凭证。
    因此在魔渊塔中，魔渊之钥的重要性不言而喻，可是眼下竟然就这么没了，让柳鸣自然是郁闷无比。
    他在原地呆立了半晌，也没有想出什么办法，只能叹了口气，自认倒霉。
    半晌之后，他轻呼了一口气，缓缓走进了大厅。
    大厅面积不大，只有十几丈大小，看起来似乎是一个人的书房一般。
    大厅两旁排列着两排架子，上面黄光隐隐，摆满了一本本厚厚的典籍，玉简，玉册等东西。
    不过或许是这里被禁制笼罩的关系，这些东西恍如崭新的一般，一丝灰尘也没有。
    书架旁边每隔一小段距离便拜访了一个香炉，一股淡淡的幽香从里面飘荡而出，充斥了整个大厅。
    大厅最里面是一个黑玉书桌，上面摆放着笔墨纸砚等东西，一切都是崭新无比。
    若不是柳鸣知道此地已经荒废许久，否则真要误以为这里刚刚还有人在了。
    柳鸣目光在大厅之中转了一圈，随即落在了旁边的书架上。
    书架隐隐散发出土黄色的光芒，木质呈现出年轮一般的纹理，竟然是万魔大陆上一种有名的灵木，铜椰木。
    看这纹理，应该是罕见异常的万年铜椰木。
    此木是炼制木属性法宝的极品材料，竟然用来做书架，实在是太过奢侈。
    (这几天，忘语老是时不时的头晕，不知是血压有些高了，还是身体又有其他毛病了。汗，看来咱必须抽时间再去医院检查下，才能放心的。）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














