    热门推荐:
    得灵丹
    “斩！”
    柳鸣低喝一声，一道法诀弹射而出。
    金色圆珠滴溜溜一转，当即一闪，化为了一柄金色小剑，一个模糊的在原处凭空消失了。
    赤炎巨兽眼见此景，铜铃般巨目中终于闪过一丝惊惧之色，身形一动朝着远处逃遁而去，但是显然却已经迟了。
    就只见赤炎巨兽脖颈处一道细不可闻的金色剑气蓦然浮现而出，闪电般绕着它的脖子转了一圈。
    下一刻，金色剑气又重新凝聚成一颗通体金灿灿圆珠，一个模糊消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
    赤炎巨兽脖子一歪，硕大的头颅从脖颈上掉了下去，一道巨大无比的血柱冲天而起。
    此兽庞大的身体摇晃了一下，下一刻重重的栽倒在了地上,连精魄都来得及遁出，就已经被虚空剑丸锋锐无匹的剑气剿灭。
    冥域空间之中，麒麟虚影也发出一阵不甘的吼叫，轰然爆裂开来，化为了一股庞大无比的元气洪流。
    周围黑光也随之轰然爆裂开来。
    柳鸣挥手打出数道法诀，十二头冥河鬼王一闪的化为了山河珠本体，一飞而回，接着一颗赤色圆珠也从赤炎兽尸体中一闪而出，被其摄入≮♂手中。
    正是此兽的妖丹。
    顿时一股炙热异常的气息从圆珠中往四面八方席卷开来，让周围原本就不低的温度又骤然提升了不少。
    “赤炎兽的妖丹，总算是不虚此行了！”蓝思面色有些苍白，目光灼灼的看向柳鸣手中的圆珠。脱口而出说道。
    一旁的血珑，也脸色一阵阴晴变化。但并没有其他的举动。
    “不知血珑道友，身上可有携带炼制赤炎丹的其他材料？”就在此时。柳鸣却突然开口问道。
    “你现在要这些材料想干什么？”血珑秀眉一皱的说道。
    “柳兄莫非是想现在就炼制赤炎丹？”一旁的蓝思，却想起什么的吃惊问道。
    “不错。此妖丹上虽然蕴含了一丝天象境赤炎妖兽的本命之火没错，但我能感受到此妖火在此兽陨落的那一刻起，便开始逐渐减弱了。若是等上个十天半个月，纵然也能炼出赤炎丹，但恐怕效果要大打折扣了。”柳鸣淡淡的说道。
    “竟有此事！”蓝思闻言一怔，转首看向了血珑。
    血珑面上同样充满了诧异之色，显然对此也是大感意外，但当其放出神识一扫柳鸣手中之物后。心中也就有些恍然了，随之盯着那圆珠，半晌都不说话。
    柳鸣则单手托着妖丹，脸上一直面无表情
    “你在此地炼制的话，有几成把握？”不知过了多久后，此女一咬牙的终于开口了。
    “五成吧。”柳鸣想也不想的回道。
    以其如今在炼丹上的造诣，纵然是第一次炼制此丹，成功几率也起码有两三成的，外加有六神鼎加持。炼丹主材又是最新鲜的没有丝毫灵性损耗，说五成其实已经十分保守了。
    血珑闻言，虽然面上没有什么，心中却是一惊。
    “好。我就信你一次。”
    她心念一阵飞快思量后，终于还是一跺足，从储物手镯取出一个精致的血色皮袋。抛给了柳鸣。
    柳鸣一把接过皮袋，看也未看的连同赤炎兽妖丹一并收了起来。
    接下来的时间里。三人当即就在火山群中找了一处相对隐蔽的所在，开辟了两处相邻的洞府。
    柳鸣让二女在其中一座洞府中一边疗伤一边注意四周动静。且千万不可打扰自己后，便自顾自的进入另一座洞府中。
    他将手中的布阵器具都取了出来，在洞中布下了数个小型法阵，将洞口彻底封住后，又将蝎儿化阴葫芦中召了出来，吩咐其为自己护法。
    做完这一切后，柳鸣便在洞中盘膝而坐，取出从血珑处得到的炼制赤炎丹的丹方，再次仔细的检查了一番手中的材料，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从须弥戒中取出了一个丈许高的翠绿色小鼎。
    ……
    十余日时间一晃即过。
    柳鸣所在的洞府门口，两个苗条的身影正并肩而立，相互说着什么。
    “蓝思，你说这柳鸣会不会是炼制失败了，不敢出来见我们了？都这么久了，在里面一点动静都没有，真是急死人了。就算炼制失败了，好好出来认个错也就罢了，我堂堂血藤族少主，又岂会在乎这区区一颗赤炎兽妖丹！”
    说话的自然是血珑了。
    此时的她面上早已恢复了正常血色，显然之前所受的伤势早已痊愈，此刻被柳鸣所施展的禁制拦在了洞府外，神识根本无法探入分毫，似乎焦急异常的样子。
    “血姐姐，以我对柳道友的了解，他答应了，便一定会说到做到的。既然还没有出来，就说明炼制还在进行中，我们再等等吧。”蓝思如此劝慰道。
    “都整整十二天了，说不定他在里面炼丹炼得走火入魔了，我们不如破开禁制看看，说不定还能救他一条小命。”血珑一双大眼睛滴溜溜一转后，竟说出一番让蓝思苦笑不得的言语来。
    “血姐姐，柳道友进洞时可千叮万嘱过，千万不要打扰了他炼丹。万一他此刻正炼到紧要关头……”蓝思有些拿这位血藤族公主没有办法，只得婉言解释道。
    血珑闻言，刚刚伸出的手停在了半空中，随即有些不甘心的收了回来。
    就在此时，一声轻响从柳鸣所在的山洞口传出，原本封住洞口的黑色雾气一阵翻滚下，从窜出一个青色人影，停在了二女身前。
    黑气一敛，正是柳鸣。
    他的神色略带一些憔悴之色。但眉宇间却隐隐有几分兴奋。
    “柳道友，你……你出来了。”蓝思见此。脸色一喜的说道。
    “出来是出来了，不过丹药是否炼成可就难说了。”血珑轻哼了一声道。
    “呵呵。在下幸不辱命。”柳鸣不以为意的呵呵一笑道，手中白光一闪的多出一支玉匣，里面赫然躺着四颗通体赤红，散发出阵阵浓郁灵气的丹药。
    “是赤炎丹没错！”蓝思一见这四颗丹药，双目一亮，脱口而出道。
    血珑此刻也不由的微微一怔，有些不可思议的看了柳鸣一眼。
    柳鸣也没有二话，单手一扬，其中两颗赤红色丹药从玉匣中悬浮而起。并分别朝血珑及蓝思二人飞去。
    “如此分配，两位没有问题吧。”正当二女伸手接住丹药之时，柳鸣淡淡的声音悠悠传出。
    蓝思对此分配自然是没有意见，
    血珑心中虽然有些不情愿，但一来这次斩杀赤炎兽柳鸣出力最多，如今又亲自炼丹成功，她自然不好意思再提什么要求了。
    二女互望了一眼，均都一副皆大欢喜的样子。
    此行目的既已达到，三人也不再多停留。当即离开了炼狱山脉，并乘上了血珑的毕方飞车，朝洛城方向飞去。
    ……
    十几日后，距离洛城西城门不远的广场上。
    柳鸣告别了血珑和蓝思二人。当即朝着小寰园的通展阁方向行去。
    片刻之后，他便来到了此行的目的地。
    此刻的大厅之中人并不多，柳鸣轻车熟路的来到了不远处的通展壁前。
    通展壁上的任务是按报酬排序。但见此刻靠前的位置之上，赫然显示着寻找寒香鲸位置的搜寻任务。
    似乎自从当日发布之后。并没有人接下的样子。
    柳鸣无奈的摇了摇头，也没有多想。转身离开了大厅，朝洞府方向飞遁而去。
    结果他方一进入洞中，却并没有见到乾如屏俏皮的出来迎见，反而其所在的密室中隐约传来一丝动静，且有一阵阵的异样波动从中传来。
    柳鸣心念一转之下，面上闪过一丝恍然。
    从种种迹象来看，显然是乾如屏突破化晶的机遇就要来了！
    他立马收回了神识，并且立即着手在密室周围增加了一些禁制，以免打扰到此刻正在闭关的乾如屏。
    做完这一切之后，柳鸣轻舒了一口气，这才放心的回到自己的密室之中，一头扎在床上呼呼大睡起来。
    他这一个多月以来旅途颠簸，加上炼制丹药，身心都消耗太大，急需休息来恢复体力。
    一夜无事。
    第二天，天刚蒙蒙大亮，正当柳鸣刚要前往地火室准备炼制丹药之时，洞府之外的禁制，却突然传来一阵波动。
    “咦，她怎么来了！”
    等到柳鸣神识向着外面一扫之后，眉头却是一皱。
    他缓步走到门外，袖袍一扬的将大门打开。
    门外赫然站着一名身穿红色华服，红发飘飘的绝色少女，正是血珑。
    只是此刻的她却换回了女子装扮，与此前女扮男装相比，别有一番风姿。
    “血珑道友此番前来寒舍，不知有何见教？”柳鸣面无表情的朝着此女身后望去，并没有发现任何其他人之后，淡淡的说道。
    “怎么，柳道友不欢迎血某吗？莫非阁下忘了金刚淬骨丹一事。”血珑背手而立，嫣然说道。
    “血道友说笑了，堂堂血藤族少主能到访寒舍，是在下蓬荜生辉之事。还请进来一叙吧。”柳鸣闻言是为了炼丹一事，自然不会有所异议，双手做了一个请的手势，缓声说道。
    “那血某也就不客气了。”血珑随意的还了一礼之后，便大摇大摆的走入洞府大厅，并在一张圆桌前坐了下来。
    此女随意的环视了一圈后，单手朝着面前的桌面一扫，一片血色霞光流转之后，顷刻间多出了一大批颜色各异的锦盒出来，看着柳鸣如此说道：
    “柳道友，这些都是炼制金刚淬骨丹的上好材料，只要道友能够如言炼制出之前谈好的丹药，我自然也会信守承诺的。”(未完待续。。)
        
