    精魄粉，市价也就在六七十万左右，不过此物极为罕见，多卖一二十万很是正常，但是一百万灵石就明显有些太贵了，几乎便是一件极品灵器的价格。
    “赵大师出价一百万灵石，还有比这更高的价位吗？“白净中年人一脸喜色的喊道。
    “一百一十万灵石！“柳鸣不动声色的喊了一句。
    会场中人大都不可置信的看向柳鸣，不少人开始摇起头来。 ”小说“小说章节更新最快
    “一百二十万灵石！这位道友，此物老夫买来有大用，还望能卖老夫一个面子。“赵姓老者转首看了柳鸣一眼，眉头一周的说道。
    “是吗，但可惜此物在下也志在必得，说不得只有和大师争上一争了。一百五十万灵石！”柳鸣不置可否的说道，并一下又增加了三十万灵石。
    场上一片哗然，不少人都用吃惊目光看向柳鸣。
    赵姓老者也同目中闪过一丝诧异之色，但却才缓缓坐回了座位，半晌也没有再加价。
    显然即便是以他的身家，也不愿以远超两倍的价格去买一件材料。
    “这位道友出价一百五十万灵石，还有更高的吗？”白净中年却心中大喜，当即目光再次环顾全场，尤其在赵姓老者身上停留了片刻。
    “那么，这份精魄粉便归这位道友所有。“见老者丝毫没有再出价的意思，白净中年人再连喊三次后，终于拍板道。
    柳鸣至此，才暗暗松了口气。
    虽然接下来要是再有人加价。他肯定会跟下去，真花如此多灵石的话。自然也大感肉疼了。
    不一会，便有侍从走了过来。将他引入了会场侧面的一个小型厅堂，并有一名白袍侍女端着一个玉盘，将精魄粉送了过来。
    柳鸣爽快的付了灵石，打开玉盒仔细看了看，果然和典籍上记载的一样，纯度也非常之高。
    他满意点了点头，翻手将之收好，又很快返回了会场。
    这样一来，其参加拍卖大会的首要目的便算完成了。
    此刻柳鸣身上还有差不多三百五十万灵石。接下来若是在有符合心意的宝物，便可以尽情竞价了。
    接下来的时间里，出现的拍卖品却是一些凝液期，化晶期能用到的丹药，也出现了一些驯养haode成年灵兽。
    其中一只火耳鼠倒是颇为符合柳鸣的心意，这种灵兽嗅觉极其灵敏，擅于钻地挖洞，寻找天材地宝，是一只寻宝鼠。
    可惜柳鸣还没插上嘴。便被一个黑衣女子以五十万灵石的高价拍走，让他有些无语。
    又过了一顿饭工夫，一旁的黝黑男子忽然起身走到高台上，并一反手。却出一个玉盒，再一打开，里面赫然放了四个黄色圆珠。并放在了拍卖台上。
    然后，黝黑男子身形一晃。就再次回到了高台下。
    而白净中年人，轻咳一声的说道：
    “诸位。让大家久等了。下面将要进行的，便是本次拍卖大会的压轴宝物拍卖时间，第一件便是这四头傀儡甲士。”
    白净中年人说着，伸手抓起一枚圆珠一抛，顿时黄色光霞一闪，高台上多出了一个丈许高的金甲傀儡，接着口中念念有词，单手掐诀对此傀儡虚空一点。
    只见一个金色符文从其手中飞射而出，一闪没入了金甲傀儡的眉心处。
    顿时，甲士身上冒出一股明亮的金光，一股庞大的灵压骤然爆发。
    柳鸣见此，目中不禁闪过一丝诧异，照这股气势来看，这金甲傀儡隐隐已具有凝液后期的实力。
    但见金甲傀儡手脚一动，身形一个模糊下，下一刻，便闪电般的出现在了数丈之外，虚空一拳捣出。
    “嗡！”虚空中顿时响起一声嗡鸣。
    一道无形的拳劲透体而出，并嗤啦一声的在虚空中拉出一道十余丈长的白色气浪。
    金甲傀儡又是一动，竟然后发先至，抢到了气浪前头，又是转身一拳击出。
    两道拳劲轰然相撞，一声沉闷巨响之后，消弭于无形。
    金甲傀儡带着一道残影，闪了一闪，又回到了白净中年人身旁。
    整个过程快如闪电，几乎在瞬息之间便完成了。
    会场之中，不少修士见到此情形，都露出了骇然之色，这傀儡实力之强，让众人看的心里火热之极。
    “诸位，这四头傀儡出产自四大太宗之一的天工宗。大家也都看到了，这傀儡甲士每一头都有凝液后期的强大实力，sudu更是快如迅雷，已经完全克服了傀儡甲士呆板迟钝的缺点。更难得的是，这四头甲士联合之下，能布下一套四象阵法，足以和化晶初期的修士对抗而丝毫不落下风。“白净中年人趁着众人脸上的惊容未退，又抛出一番说辞。
    而场下的修士闻言，有人已经露出了又惊又喜的神色。
    “不过，要操控四头傀儡，所消耗的精神力也是非常惊人，远超控制一般的傀儡之物，故而还请诸位道友可以量力而行。下面报价开始，四头傀儡甲士，底价两百万灵石，每次加价不得少于十万！“白净中年人缓缓提醒了一句，便宣布拍卖开始。
    “底价两百万灵石！“
    不少人听到这个数字，都是一阵气馁。
    对一般修士来说，就是穷极一生，也不一定能一次拿出这么多灵石。
    而一些小型世家宗派，如要拿出两百万灵石，也得倾家荡产，变卖不少东西才行。
    不过这些人买不起，自然有其他人买的起。
    “两百万灵石！“立刻就有人开口喊价了，出价之人是西侧某间贵宾包厢之中，从开场到现在一直默不作声的紫衣少女。
    “两百二十万！“提价之声来自另外一个包厢。
    “两百五十万！“这次却是先前的绿袍少年，他骤然朝一旁的铁塔般大汉使了个颜色，大汉随即点点头的上前了两步。
    “这套傀儡甲士，我家少爷势在必得，还望各位道友给我这个面子。”话音刚落，包厢之中立刻隐隐透出一股滔天黑炎，隐约幻化成一头背生双翅的巨蟒虚影……
    而在这番狂暴的气势之下，整个包厢竟仿佛风中的落叶一般簌簌震颤起来。
    “是化晶期的强者，这是魔玄宗的玄天蟒。”
    当即就有人认出了大汉放出的巨蟒虚影，并一下失声出口。
    顿时整个一层大厅，都为之一静。
    “两百八十万！”一个突兀的声音再次从角落处响了起来，正是柳鸣。
    这一套傀儡甲士也让他心动不已，如能买下来带在身上，就等于随身携带了一名化晶期的高手，战力提升的不是一星半点。
    至于操控所需要的强大精神力和绿袍少年的威胁言语，他更是丝毫也不担心。
    绿袍少年脸上一下变得铁青起来，透过包厢看着下面的柳鸣，眼中一丝杀机闪过。
    “咯咯，你们魔玄宗的人，在宗门老巢横行霸道惯了，来着这里难道还想仗势欺人，可惜人家不给你这个面子。”银铃般娇笑之声从对面包厢里传了出去，言语中充满了讽刺之意。
    绿袍少年闻言，面孔为之一狞，再次朝一旁周身被黑焰缠绕的大汉看了看。
    下一刻，包厢上空的黑炎猛然爆发，一股仿若实质的灵压顿时向对面包厢之中一压而去。
    与此同时，紫衣少女身旁的青袍老者却冷笑一声，身形一晃后，竟忽然出现在包厢上空，同时袖子一抖，顿时身上鼓起渊深似海的气息。
    “轰“的一声闷响。
    两股庞大灵压在虚空中猛地撞击在一起，整个空间猛然的一颤，会场之中修为稍有不足之人，顿时被溢出的灵压一触之下，有些几乎窒息的感觉。
    柳鸣见此，双目一眯，其凭借其强悍的肉身及一身精纯的法力，倒也没有受到太大影响。
    而就在这时，一股更为宏大的气息硬生生插入飓风之中，一下将两股灵压分割开来。
    高台之后，从开始到现在都看似昏昏欲睡的白眉老者，骤然睁开了一丝眼眸。
    “两位，本次拍卖大会是以财力相争，过程中严禁动手斗法，这只是一次警告，如若再犯，还请两位立刻离场！”白眉老者缓声细语的说道，但是其中的警告意味，却是任谁都听得出来。
    “乔老，算了。”紫袍少女轻声叫了一声。
    青袍老者这才冷哼一声，缓缓收敛了身上的气息。
    另一边的磅礴黑炎，也逐渐消弭了下去。
    “咦，竟然是中州人族八大修炼世家中的欧阳家供奉，那位名气不小的化晶期炼丹大师，乔自一。”东侧一个包厢之中，浩然书院的中年儒生安然而坐，但目光落在青袍老者身上，却不禁流露出吃惊的神色。
    “魔玄宗，欧阳世家，想不到他们也会来长阳坊市这种小地方凑热闹。”一旁的青年儒生摇了摇头，有些纳闷的说道。
    “出现此情形，这倒是不怎么奇怪的。这两大势力本来就互相敌对，不怎么看的对眼的。“中年儒生脸上惊容一收后，却冷笑一声的说道。
    “千会商盟还真不容小觑，竟然能搞到四象宗的傀儡甲士，师叔，这套傀儡如此精妙，我们是不是竞拍一下？“青年儒生对两大势力的龌龊不感兴趣，反而是被高台上的傀儡甲士牢牢吸引住了目光。
    “不必了，这套傀儡价格太高了，对我来说并不太实用的，还是算了吧。”中年儒生淡淡道。(未完待续……)
    ()
        
