 
 
    柳鸣见状，眼中喜色一盛，手中掐诀，用力一挥，青色刀芒光芒大放，化作了一道数丈长的青色巨刃，斩在了魔爪之上。
    “咔嚓”一声，黑色魔爪干净利索的被青魔刃齐肘斩断。
    魔尸守卫神色一怔，似乎有些没有反应过来，呆了一瞬，口中这才发出了凄厉的吼叫之声，断掉的手臂流出了粘稠的黑色液体，散发出阵阵腥臭气味。
    柳鸣手中动作丝毫未停，法诀一变，青魔刃所化的刀芒一转，带着一溜残影，斩向了魔尸的脖颈。
    魔尸守卫吃过一次亏，自然知晓这青魔刃的厉害，连忙张口喷出一道纤细血光，轰击在了青魔刃之上。
    一声巨响，那血光看似平平无奇，也不知是何神通，赫然将青魔刃一下震飞。
    魔尸趁机倒射而出，落在了数十丈外。
    便在此刻，魔尸身后的黑色藤条之上忽的浮现出一亮，一道黑光迅疾无比的沿着那藤条，注入到了魔尸身上。
    魔尸身上立刻浮现出黑色的魔纹，断裂的手肘处被一团黑色光晕笼罩，一阵咔咔作响过后，黑色光晕中飞快的长出了一条崭新的手臂。
    “这……”柳鸣刚刚召回青魔刃，见到此幕，顿时有些目瞪口呆起来。
    魔尸口中发出一声欢喜的低吼，活动了一下新长出的手臂，很快抬头看向了柳鸣，眼中凶光闪烁。
    它毫无征兆的一抬魔爪，一片浓郁黑光激射而出，一个翻滚化作了一条乌黑巨蟒。直扑柳鸣而去。
    柳鸣脸色惊色稍敛，眉头一皱。手中青光一闪，青魔刃脱手而出。并一晃的消失在了远处，同时另一手抬起，整条手臂上雷鸣之声大作，浮现出了一道道粗大的金色电弧，金光闪烁，耀眼刺目。
    手臂往前一挥，金色电弧一阵交织缠绕下，凝聚成了一条十余丈长的金色电蟒，一个模糊之下。劈在了黑色蟒蛇身上。
    轰隆隆！
    一阵雷鸣之声大作，黑色蟒蛇身上被无数金色电弧包裹，挣扎了两下，发出一声哀鸣，化作一阵青烟消失无踪。
    天雷术对魔气，尸气的克制神通非同小可，这让魔尸守卫脸上神情一滞。
    柳鸣趁着魔尸怔然的瞬间，手在腰间剑囊一拍，一道金色小剑飞射而出。
    他五指一张。掌心中激射出一道金色电弧，缠绕在了虚空剑之上。
    虚空剑在金色电芒的包裹之下，飞快涨大，转眼间化为了十余丈大小的巨剑。表面电弧闪闪，威势无双。
    柳鸣手中一掐剑诀，虚空剑一分为九。朝着魔尸守卫笼罩而去，而青魔刃也在魔尸另一个方向浮现而出。爆发出了数道凌厉青色刀芒，堵住了魔尸的退路。
    黑色魔尸眼见腹背受敌。口中大喝一声，身体滴溜溜一转，大片的漆黑魔气从其身上狂涌而出，凝聚成了一朵巨大的黑色莲花，黑色莲瓣上下旋舞，将全身上下护在了里面。
    下一刻，金色剑影，青色刀芒激射而至，剑芒刀光交织闪烁，黑色莲瓣被剑气刀光笼罩，支撑了片刻，终于还是纷纷溃散开来。
    砰砰砰！
    一连串的斩击碰撞的巨响传出，随即魔尸守卫在怒吼声中化作一道黑色人影，硬生生从刀光剑影从激射而出，落在了数十丈外。
    只是此刻的魔尸守卫看起来颇为狼狈，全身上下多处受伤。
    不过，它身后的黑色藤条黑光一闪，黑色光晕再次浮现而出，包裹住了魔尸的身体，身上的伤口以肉眼可见速度飞快愈合起来。
    柳鸣眼见此景，脸色一沉，不过他目光一转，落在了魔尸身后的黑色藤条上，眼中光芒一闪。
    他口中念念有词，身上银光闪动，背后浮现出两只银色肉翅。
    银光一闪，柳鸣的身形骤然消失不见。
    下一刻，他的身影在魔尸身后鬼魅般浮现而出，一道青色刀芒从他手中激射而出，豁然斩向了魔尸身后的那根黑色藤条之上。
    魔尸守卫此刻尚未恢复完全，没料到柳鸣的突然袭击，眼中浮现出了一丝惊恐之色，骤然转身，张口喷出数道血光，发出刺耳的尖啸，朝着柳鸣激射而去。
    柳鸣冷笑一声，大袖一挥，袖口蓦然涨大了十倍，化作一道黑色布墙，挡在了身前。
    砰砰砰！
    数道血光轰击在了黑色布墙上，黑色布墙猛地一震，金色电弧浮现而出，将血芒击散，露出了几颗尖锐的血色牙齿。
    金色电弧缠绕在了血色牙齿之上，几声霹雳雷鸣，血色牙齿也在雷光中碎裂开来。
    一连串的撕金裂帛之音传来，在不知砍了多少下后，青魔刃终于有些艰难的斩断了魔尸身后的黑色藤条，断口处顿时溅射出了大片的黑色液体。
    “这个触感……”柳鸣脸色微变，黑色藤条给他的感觉，和当初在内渊之外遇到了那些罕墨触须十分的相似。
    黑色藤条被斩断，魔尸脸上浮现出了有些无所适从的惊惧神色。
    柳鸣心中一喜，口中飞快念念有词，两条手臂之上金色电弧大放，掌心之中骤然激射出一道手指粗细的五色雷光。
    正是其体内封印的九天神雷！
    五色雷光一闪，下一刻便出现在了魔尸身前。
    黑色魔尸似乎也感觉到了九天神雷的毁灭气息，身体猛地一颤，大叫一声，身体之上黑色魔气滚滚涌出，全部汇聚在身前，凝聚成了一道厚厚的黑色护罩。
    刺啦一声！
    魔气凝聚而成的黑色护罩在九天神雷面前仿佛纸糊的一般，被轻易洞穿而过，五色雷光随即一闪即逝的重重轰击在了魔尸的肩膀之上。
    黑色魔尸惨叫一声，身体翻滚着倒了下去，肩膀上赫然被这一道九天神雷击穿，露出了一个拳头大小的大洞，伤口周围焦黑一片。
    柳鸣眉梢一挑，斩断了那根黑色藤条之后，魔尸的防御似乎也下降了不少，而且伤口也不再出现快速回复的情况。
    他脸色一喜，口中念念有词，挥手打出一道法诀。
    魔尸口中发出惨叫，身体一挺，便要站起身体，不过它身上此刻仍有一缕缕的五色电弧蔓延，竟然没有一下站起来。
    便在此刻，魔尸身体周围的虚空中青色刀光一闪，一柄锋利的青色飞刀浮现而出，青色短刀上缠绕着一缕五色雷光，散发出阵阵雷鸣之声。
    青色飞刀一个模糊，一下子刺入了魔尸的眉心之处，下一刻赫然从魔尸的后脑洞穿而出。
    黑色魔尸脸色神情一僵，眼神之中的神采迅速黯淡了下去，庞大的身躯轰然倒下。
    柳鸣轻呼了一口气，挥手召回了青魔刃和虚空剑，目光一转，落在了另一边的战斗上。
    赵千颖二人与另一头魔尸守卫的战斗，此刻也在如火如荼的进行着，二人一时之间竟没有注意到他这边的情况。
    那头黑色魔尸守卫越战越勇，体表黑气翻滚，在身后凝聚成了一个巨大尸气法相虚影，不断从口中喷出一道道粗大的尸气光柱。
    赵千颖和欧阳溟此刻都释放出了各自的法相，配合着各自的魔宝，这才堪堪抵御住这头魔尸守卫的攻击，勉强打成平手。
    柳鸣心念一动，背后银色肉翅光芒光芒一闪，身影刹那间消失在了原地。
    下一刻，他的身形鬼魅般出现在那头魔尸守卫身后的黑色藤条附近，手中青光飞快的交叉虚空一斩，顿时两道被五色雷弧包裹的青色刀芒，呈十字形的一斩而出，重重落在了黑色藤条之上。
    柳鸣将速度催到了极致，以至于正在和赵千颖二人激斗的魔尸守卫堪堪感应到身后的法力波动，豁然转身，却已是躲闪不及。
    魔尸怒吼一声，对身后的赵千颖和欧阳溟不管不顾，尸气法相虚影双手一捣，两只数十丈大小的黑色巨掌，向着柳鸣所在猛拍过去。
    不过其动作明显迟了半分，十字刀光只是一闪之下，便将黑色藤条斩断，断口处五色雷弧缠绕不已。
    与此同时，柳鸣身上黑气大放，一具全身布满黑色魔纹的黑色巨人法相浮现而出，一只巨大的拳头朝着迎面而至的两只黑色巨掌轰击而去。
    嗡！
    黑色魔纹法相的拳头和魔尸的尸气法相的手掌撞在了一起，尸气法相被一击而溃，黑色拳头重重轰击在了魔尸身上，赫然将其打飞了出去。
    “柳道友！”赵千颖和欧阳溟眼见此幕，顿时面露大喜之色。
    随即两人连忙驱动头顶法相，扑向了魔尸。
    欧阳溟的八荒梵魔法相两手一抓，手心黑光闪动，浮现出了一只近乎实质的巨大乌黑八角骨锤，一晃之下带着阴森的魔气狠狠砸向了魔尸守卫的法相。
    赵千颖的紫色法相手中浮现出了一张巨大紫色晶弓，一拉之下，数十道丈许长的紫色箭矢带着刺耳的破空声激射而出，将黑色魔尸连同其尸气法相笼罩在了其中。
    一阵震耳欲聋的爆裂声传来！
    黑色魔尸守卫口中怒吼连连，不过其尸气法相还是很快被欧阳溟和赵千影的攻击打的粉碎。
    其自身也被余威波及，被重重的打落到了大殿的地上，发出一声巨大的闷响。
    好在这魔尸守卫身体坚硬，没有收到什么伤害，一个翻身站了起来。(未完待续……)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














