    灰袍男子思量间，皇甫玉魄却已经气势汹汹的杀了过来。
    身形未至，数百道白色剑光却已遮天蔽日的斩落而下，一时间，剑意滔天，漫天都是耀眼夺目的剑光交错。
    灰袍男子冷笑一声，盘绕在身前的巨型黑色魔蛟一晃之下，挡在了身前，周身冒出大片滚滚黑色雾气，眨眼间凝聚成一层仿若实质般的黑气护罩。
    数百道剑光顿时噼噼啪啪的斩落在魔蛟体外的黑气护罩之上，爆发出一连串黑白相间的火花，但这黑气护罩只是剧烈翻滚，并未被撕裂开来。
    与此同时，柳鸣正与赵千颖并肩站在一处山谷的偏僻角落。
    赵千颖此刻面色隐隐有些潮红，胸脯起伏不定，显然方才为了拖住那些柳家天象耗费了不少法力。
    这是她第一次面对数倍于己的对手，虽然有柳鸣的两个魔宠相助，但没坚持多久便捉襟见肘，渐渐不敌。
    所幸在大混沌魔罗阵溃散的瞬间，柳鸣施展兽甲决飞快的退了回来，并在山河珠的掩护下，趁乱帮赵千颖与两头魔宠脱困。
    柳鸣服下一枚恢复丹药后，单手一催法决，背后银色肉翼收了起来，看着那近百个古魔尸如此横冲直撞，在血狮军团大军中如入无人之境，眉头不禁微微一皱。
    他虽然瓦解了困住大军的法阵，但面对百头天象境魔尸的追杀，他自问还没那么大能耐可以凭一人之力扭转乾坤。
    他看了一眼远处高空中，正与柳家灰袍男子斗得难解难分的皇甫玉魄，心中却不由闪过一丝疑惑。
    以此女通玄境的经验和判断力，对那些古魔尸之前没有出现的异样应该早有察觉，加上之前又有前锋营贸然中埋伏的前车之鉴，不至于如此冒失的带领大军中了敌人奸计才对。
    就在此时，赵千颖右手上的一枚青色戒指无声碎裂开来，脸色立刻一怔。
    “怎么了？”柳鸣见此，不由开口问道。
    赵千颖没有回答柳鸣的话。而是转首看向远处高空中正在和灰袍男子激斗的皇甫玉魄，随即又转首望向前面正飞扑而来的百余头古魔尸，随即转首对柳鸣说道：
    “这是出发前师尊交给我的，她让我现在交给你。说你看了便知道该怎么做了。”
    话音刚落，此女翻手取出一枚玉符递给柳鸣。
    柳鸣伸手接过玉符，朝额头一贴，同时目光飞快扫了一眼周围的情况和那些古魔尸，眼中顿时闪过一丝恍然。
    就在此时。赵千颖翻手取出一枚灰蒙蒙圆珠，一把掐碎，大片灰雾从中席卷而出，将其包裹其中，化为一团灰云的冲天而起，眨眼消失在浓密的黑气之中。
    这圆珠放出的灰雾似乎有某种收敛气息的神奇作用，与柳鸣的车患图腾有些类似，加上周围战局混乱，此举自然没有人发现。
    柳鸣目送赵千颖所化灰云消失后，单手轻抚腰间化阴葫芦。再次将蝎儿唤了出来，同时嘴唇微动的向其传音了几句。
    蝎儿会意，周身银光一闪之下，化为了一只丈许大小的银色骨蝎，一对巨鳌一挥之下，爆发出大片土黄色霞光，将柳鸣与自己包裹其中，再一闪过后，二人便遁入了地下。
    ……
    在百余头古魔尸的追杀之下，血狮军团再次遭受不小的死伤。虽然斗志全无，但求生的意志支撑着数万大军继续朝着山谷外围飞快逃去。
    而在古魔尸身后，柳家大军剩下的六七万大军则好整以暇的开始集合队伍，并朝前方慢慢逼近。一副准备坐收渔翁之利的模样。
    然而没过多久，异变突起！
    在一阵此起彼伏的轰隆隆巨响中，山谷地面忽的剧烈震动了起来，山谷两旁的高山也随之剧烈摇晃，地面上裂开了一道道巨大的裂缝，卷起无数尘土。
    无论是血狮军团还是柳家大军也都脸色大变。不知道发生了何事。
    半空之中，皇甫玉魄清冷的眼中却闪过一丝不易觉察的笑意，而与之缠斗的灰袍男子则是脸色微微一变。
    便在此刻，地面忽的发出一连串沉闷的轰隆隆巨响！
    但见整个山谷地面方圆十余里的范围骤然塌陷下去，一阵碎石烟尘四起，出现了一个足有十余里长，数里宽，深度也足有百余丈深的巨大坑洞。
    血狮军团和柳家大军都是飞在半空，倒是无事，但是那百余头古魔尸却是在地面奔跑，此刻几乎全都落入了巨大的地面坑洞之中，由于坑洞上宽下窄，导致这些古魔尸横七竖八的挤在了一起，显得有些狼狈，不过显然不会受到多少损伤。
    就在众人注意力都集中在坑洞之时，在坑洞最前方，一青一银两个身影一闪而出，随即银色身影一晃的没入了青色身影。
    青色身影正是柳鸣。
    他回首看了一眼坑洞中尚有些七荤八素的古魔尸，再看向远处空中的皇甫玉魄，嘴角微微一翘，同时目中却微微露齿一丝期待之色来。
    就在下一刻，天空之中一阵呼啸之声传来，滚滚黑雾骤然被一股无形飓风席卷之下，朝四面八方快速拨开。
    透过黑雾，十个黑点突兀的出现，并飞快变大，变得越发清晰。
    柳鸣抬首，目中紫光一闪，心中便是一怔。
    赫然是十艘百丈长，表面绘满了魔纹符箓的紫色巨舟，更为奇特的是两侧竟然还有一些黑洞洞的炮口。
    日月战船!
    从地面突然塌陷，到日月战船的出现，前后几乎一气呵成，如同事前演练过一般。
    半空之中，灰袍男子脸色大变，不过还没等他来得及做什么，日月战船的炮口之上紫光一闪，上百道粗大之极的紫色光柱激射而出，轰击在了掉落在坑洞之中，堆积在了一起的古魔尸身上。
    刺目的紫色光芒顿时笼罩住了这些魔尸，从中传出一阵阵非人般的嘶吼，让围观的血狮军团及柳家大军众人纷纷面色大变。
    柳鸣见此，眉梢一挑，似乎想到了什么，身上浮现出淡淡青光，整个人瞬间融入虚空之中，消失无踪。
    片刻之后，紫色光芒消散开来，落在巨大坑洞中的近百头魔尸，竟有大半已然消失无踪，只有二三十头存留了下来，而且有很多也受了重伤。
    半空之中，灰袍男子脸色一片铁青。
    此刻二人由于下方巨大的动静，暂时停下了交手。
    灰袍男子看了不远处的皇甫玉魄一眼，心中总算明白对方为何总是使用大范围的剑阵和他交手，本就意在转移他的注意力，同时也能掩饰藏在天空云上的战船的法力波动。
    “阁下果然好算计！”灰袍男子冷声说道。
    “彼此彼此！阁下便是阮望天，阮长老吧，你我可还没有分出胜负呢！”
    皇甫玉魄此刻心中大定，冷笑一声，单手剑诀一凝，漫天飞剑汇聚到了一处，化为了九柄百丈大小的雪白巨剑，朝着灰袍男子劈斩而下，绵绵不绝的滔天剑意如同怒涛一般压迫而来。
    灰袍男子心中一凛，知道皇甫玉魄此刻才开始施展真正的杀手，无奈之下，只得凝神应对。
    与此同时，十艘日月战船之中人影闪动，飞出了**个人影，赫然都是天象境修为，扑向了地面裂缝中还存留的魔尸而去，为首的一人正是赵千颖，在其身后不远处，皇甫剑谷紧随其后。
    “血狮军团速速整顿，此刻正是柳家大军虚弱之时，一举击溃他们！”未等赵千颖开口，皇甫剑谷的声音隆隆传开。
    一连串的变故使得原本场面局势立即发生了天翻地覆的逆转！
    听到皇甫剑谷的声音后，血狮军团八个分队的统领立刻醒悟过来，纷纷开始召集各个分队的将士。
    血狮军团本就训练有素，趁此间隙飞快的集合起来。
    皇甫剑谷呼喊之时，身旁紫光一闪而过。
    却是赵千颖一声不吭的纵身落下，手中不知何时已握着一柄紫纹短弓。
    若是细看之下，此时的短弓弓身之上，缠绕着一层淡淡的紫色电芒。
    赵千颖身处半空，美眸之中精光一闪，单手一阵模糊，顿时“嗤嗤”的破空声大作，无数被紫色电光缠绕的箭矢，如同雨点般的往下落去。
    一团团紫色电光在那些正试图爬起的巨大古魔尸体表爆裂开来！
    纵使赵千颖的这柄短弓也是件威能不俗的魔宝，又加持了对魔尸有克制奇效的雷电之力，但对于体型如此庞大的古魔尸而言，却只是受了一些轻伤而已，但也使得古魔尸爬起的动作慢上了几分。
    皇甫剑谷看了一眼赵千颖，眼中闪过一丝不忿，身形猛地加速坠下，同时手中紫光一闪，多出一个异常精美的紫色灵兽袋。
    右手法诀一催，灵兽袋猛然张开，数百只丈许大的紫色雷鸟从中汹涌而出，直扑那些古魔尸而去。
    一道道紫色雷电从这些雷鸟口中喷出，轰击在了那些古魔尸身上。
    皇甫剑谷修为本就高出赵千颖不少，祭出的这些紫色雷鸟吐出的雷电威能又岂是临时加持的雷电之力所能比拟，顿时在这些古魔尸身上撕裂出一道道丈许来长的伤口，黄色粘稠液体四溅。
    与此同时，皇甫剑谷另一手银光一闪，又祭出了一件银光闪闪的弯月模样宝物。
    脱手而出后，银色弯月化作一道银色流光，从一头受伤颇为严重的古魔尸身上一掠而过。
    古魔尸脸上神情还有些茫然，头颅却忽的高高飞起，掉落在了远处，庞大的尸体抽搐了两下，一动不动了。(未完待续。)
        
