    红衣少妇见状,先是检查了一下那个皮袋,确认里面有整整一百枚上品灵石后,随即她又拿起了那个玉盒,将盒盖一打而开后,里面整齐的摆放着四颗青光濛濛的的丹药.
    "这个是……冷凝丹,而且全是地品的丹药！"红衣少妇身为拍卖场诡,自然也是卓有见识之人,稍一辨认便认出了这丹药的来历.
    这些翠绿丹药之上,每一粒都有四条明显的丹纹,散发出沁人心脾的清香,正是货真价实的地品冷凝丹.
    "不错,正是此丹药."柳鸣面无表情的说道,他身上没有足够的灵石,迫不得已之下,只好拿些冷凝丹抵价了.
    红衣少妇脸上露出了激动的神色,忽的神色微微一变,似乎想起了最近坊市中的流言.
    "怎么,这些丹药不够吗?据在下所知,这地品冷凝丹,一颗起码价值五十万灵石,四颗正好可以抵偿那两百万."柳鸣眉头一挑,冷然道.
    "道友请不要误会,妾身不是这个意思,这四颗丹药的价值当然是够了."红衣少妇闻言一下惊醒过来,一脸赔笑的说道
    "好,既然如此,那就钱货两清了,在下便将这万年精血拿走了."柳鸣说着,便将桌上的葫芦容器收进袖袍之中,同时站起身来,便要往外走去.
    "道友还请留步,不知这些丹药……道友是从何处得来?"红衣少妇一见柳鸣要走,连忙追了过来,急声问道.
    "怎么.你们拍卖行收抵押物,还须打听东西的来历?"柳鸣微一侧首.面色一冷的说道.
    "不,妾身只是顺口问问."红衣少妇脸上勉强挤出一丝笑容的道.
    "此丹药是在下从一个店铺中买来的.其他的就无可奉告了."柳鸣丢下一句后,便不再看那少妇,大步走了出去.
    这种毫不怜香惜玉的态度,让红衣少妇心中恼怒不已,等柳鸣的身影完全走了出去,心绪才渐渐平静了下来.
    在原地呆立了片刻后,红衣少妇突然将桌上皮袋及玉盒一收,转身往厅堂另一边走去.
    柳鸣出了侧厅,站在通往拍卖会场的一条通道之中.见身后没人追上来,微微松了口气,旋即苦笑了起来.
    从红衣少妇的表情变化中,他知道,这千盟商会一定也在调查坊市中冷凝丹之事.
    就这么卖了四颗地品冷凝丹出去,肯定已经引起了他们的怀疑.不过为了万年灵鳖精血,他一时之间也顾不了这许多了.
    况且以千会商盟的实力,不知养了多少炼丹大师在里面,纵然冷凝丹比较偏门.但也不至于让对方真作出什么自毁声誉事情.
    更何况,他是变化了容貌参加这次拍卖大会,心中顾忌自然更加少了几分.
    正思量间,一阵脚步声传来.打断了柳鸣的思绪.
    "前辈,交易已经完成了?"来人是刚刚的那个青衣侍从,见了柳鸣.连忙行了一礼.
    "嗯,拍卖会结束了吗?"柳鸣微微一笑的问道.
    "现在正在进行最后的拍卖……"青衣侍从说道这里.会场那边传来一个清脆之声.
    "八百万灵石！"正是此前那名紫衣少女的声音.
    柳鸣对青衣侍从点了点头,很快走了出去.
    会场之上.欧阳家的紫衣少女和那个叫青居士的真丹境强者,还在进行激烈的竞价,已经把价位抬到了八百万以上.
    柳鸣心中有事,对会场上火热的气氛恍如未闻,抬头往会场入口瞥了一眼.
    但见拍卖会的大门紧紧的关闭着,看来要等到结束才会打开.
    趁着众人的注意力都集中在场中的拍卖上,柳鸣悄悄踱步到入口附近,找了一个位置若无其事的坐了下来,静静等待着大会结束.
    如此又过了一刻钟后,拍卖会终于落下了帷幕,欧阳家的紫衣少女终于以九百三十万灵石的天价,力压那青居士及绿袍青年一筹,最终拍下了法宝雏形罗羽刀.
    白净中年人随即又是一番慷慨陈词后,才宣布了拍卖大会结束.
    随着会场大门在隆隆声中一打开,柳鸣当即便起身混在涌出的人流中,快步离开了拍卖大厅.
    一路上,他七拐八拐的出没于一谢间小巷,并不知何时乔装成了一名马脸大汉出了坊市.
    柳鸣在确定无人跟踪以后,才寻了一处无人之处,幻化回本来面目,绕道从另一侧的大门进入坊市,悄然返回了百炼阁.
    三层密室之中,柳鸣盘膝坐在一个黄色蒲团之上,正细细的打量着手中一个寸许高的半透明葫芦状容器.
    葫芦上铭刻有一个紫色的古怪符文印记,里面则有小半葫金色液体,正是他从拍卖会上用五颗地品丹一来的十滴万年灵鳖精血.
    观察了一阵后,他从胸前贴身处摸出一个玉盒,取出那枚化识虫卵,轻轻攥于手中后,而后双目一闭,将法力徐徐灌注入神识海中的浑天碑之中.
    下一刻,耳边嗡鸣声传来,眼前一黑后,便再次进入了神秘空间之中.
    "罗瞭前辈[,！]"柳鸣面前,一身青袍的少年,正神色平静的站在其面前.
    "没想到你这么快就拿到了万年灵鳖的精血,竟然还有十滴之多,看来孵化这化识虫卵应该是不成问题了."罗瞭淡淡的说道.
    "还望前辈告诉这万年灵鳖精血如何调配使用."柳鸣微微一躬身,直截了当的问道.
    罗瞭闻言并未答话,而是单手一扬,一块玉简从其袖中一飞而出,往柳鸣射来.
    柳鸣伸手接住玉简,二话不说的将其贴于额头之上.
    夏凌草.蓝水液,百花草.化阴果……
    玉简之中记载的赫然便是调制这补元灵液的辅料,却大多都是一谢市中常见的材料.要收集起来显然并不困难.
    "如果没什么其他的事情,就请回吧."罗瞭说着,单手微微扬起,便要将柳鸣赶出神秘空间.
    "前辈稍等,这化识虫身上的魔气,请前辈务必再次驱除一下."柳鸣急忙说道,生怕下一刻又被罗瞭赶走.
    罗瞭此时才双目一睁,站起身来.
    "你不说我倒是忘了,距离上一次吸取真魔之气也有数月时间了.这化识虫卵上的真魔之气应该有所恢复,拿来吧."罗瞭朝柳鸣望了一眼,面无表情的说道.
    柳鸣闻言单手往前一伸,五指一张开,露出了手心中的虫卵.
    罗瞭只是手指微动,虫卵便从柳鸣手中一飞而起,并缓缓落入其手中.
    紧接着他又如上次一般使出某种秘术,将虫卵上的魔气收入袖中.
    "好了,你可以走了."罗瞭食指微动.将虫卵轻轻一弹,虫卵在虚空中一闪后便飞速射入柳鸣手中.
    柳鸣未及再说什么,只觉一阵狂风袭来,下一刻.便眼前景色一个模糊,人就回到了密室中.
    "这罗瞭行事还真有些难以捉摸."柳鸣自言一句后,便将密室禁制一收.离开了密室.
    眼下只需要将辅料凑齐,便可调配成这补气的灵液了.
    短短一日之后.柳鸣便从几家药材铺收集完成了其他的一些辅料,并返回到了百炼阁三层的密室之中.
    一番准备过后.柳鸣当即盘膝而坐,按照玉简的所述方法,开始调配元液.
    他先将一干辅料搅拌磨碎后放于一只小碗中,而后倒入少许作为药引的蓝水液,调成一碗蓝褐色的药液,最后才取出紫色小葫芦,将万年灵鳖精血缓缓滴入其中.
    "呲"的一声.
    一滴金色的精血方一滴入眼前小碗中,原本平静的蓝褐色药液中顿时泛起一阵涟漪,并泛起一层淡淡金光.
    随着十滴精血全部融入其中,蓝褐色药液赫然已变成金褐色,泛起的金光也变得有些夺目起来,同时一股股暖气从灵液表面一窜而出.
    柳鸣好奇的用一根手指略一触碰,顿时一股热流从指尖开始中渗入体内,并迅速在经脉间乱窜,浑身四肢百骸一阵舒畅不已.
    柳鸣心中一喜,急忙催动法决的一番运转,片刻后暖意才渐渐消散,体内也随之恢复了平静.
    此时他体内法力似乎增进了一丝,就像是刚刚服用过大补之物一般.
    这元液果然非同凡响,只是稍一触碰,便有如此效果.
    柳鸣心中满意之下,当即二话不说的取出化识虫卵,小心翼翼的放入小碗之中浸泡起来.
    虫卵方一浸入金褐色液体之中,一股股丝状的金色水气就拼命的涌入其体内,虫卵突然有了生机一般,竟以肉眼可见速度缓缓鼓涨起来.
    这种现象持续了大约有半盏茶的功夫后,虫卵终于停止了吸收水气,并变得有些鼓鼓囊囊起来,在水中静静漂浮着.
    柳鸣并没有离开密室,而是一直心生期待的端坐在一边,静静的观察着小碗中虫卵的细微变化.
    几日过后,虫卵虽然不再吸收丝状水气,但在灵液的温养下,虫卵表面的颜色却从先前淡青色,渐渐变成了淡金色.
    又过了数日.
    随着"喀拉"一声细不可闻的脆响声传来.
    小碗中的虫卵一侧骤然出现了一条细长的裂缝,紧接着一条大拇指指节大小的淡金色透明小虫,挣扎着从裂缝中缓缓爬出,并大口吞噬起金色灵液来.
    柳鸣见此,眼中闪过一丝喜色,并未打扰小虫,继续观察起来.
    (第一更！今天三更哦！)
    ()
        
