    皇甫玉魄站在要塞之中，脸色有些阴沉。
    皇甫世家几大通玄长老之间，并非如表面上这般一团和气，特别是原本的皇储皇甫流水不慎陨落后，皇储之位落空，各大通玄长老之间的矛盾更为激化。
    几位通玄长老都暗中支持一位或是几位有望成为皇储的皇甫世家嫡系子弟，权利承接，必定伴随着争斗。
    皇甫占天支持的是皇甫剑谷，而她是赵千颖的师尊，自然是站在赵千颖身后了。
    不过此刻，魔皇竟突然同意皇甫剑谷加入血狮军团，此事却有些出乎其预料了，难道魔皇大人此举有什么深意？
    就在皇甫玉魄考虑此事的时候，她身上紫光一闪，一枚表面铭刻着复杂紫纹的传讯阵盘飞了出来，一颤过后，表面浮现出一排小字。
    皇甫玉魄目光在这些小字上一扫，脸色顿时一变。
    她身形一动，转眼间飞入了要塞中央的一片建筑，快步走进了一个殿堂之中，两手连连弹动，几道紫芒顿时激射而出，又一闪即逝的消失在周围的虚空中。
    整个殿堂虚空中浮现密密麻麻的紫色细丝，交织缠绕下，一层无形禁制笼罩住了整个空间。
    做完这些，皇甫玉魄才一挥手，手中阵盘脱手而出，飞到了半空。
    一个宏大的紫色法阵从圆盘之上扩散开来，很快整个殿堂都被紫光所充斥。
    皇甫玉魄口中念念有词，挥手连点，片刻之后，紫色法阵之中浮现出了数个身影。
    其中一人赫然正是皇甫雍，其他还有皇甫占天，银发中年男子，除此之外，还有三个陌生身影。
    一个紫袍青年，双目淡紫，一对剑眉直飞鬓角。容貌颇为英俊。
    一个身穿青色魔甲的壮汉，双目转动之下，道道精光流露而出。
    最后一人却是一个白发老妪，满面皱纹。一副老态龙钟的模样。
    加上皇甫玉魄，正好是六人。
    六人不是别人，正是如今皇甫世家六大军团的统帅之人。
    “情况紧急，来不及让几位长老赶回皇城了。”眼见六人齐聚，皇甫雍开口说道。脸色有些阴沉。
    皇甫玉魄等人对视一眼，都没有说话。
    魔皇宫某间密室内，皇甫雍正坐在一张紫色宽椅中，他的身前同样浮现出了一个紫色法阵，法阵之中是皇甫玉魄等六人的身影。
    “据最新得到的消息，我中央王朝西边、北边、东边的十余个州郡同时遭到了柳家的大军攻击，原本布置在战线边界上的兵力已经差不多全线溃退。”皇甫雍脸色难看的说道。
    听闻此言，在场六人的身影脸色都是大变。
    “怎么可能！根据情报，柳家布置在前线的战力和我们相差无几，就算他们忽然有增援。边界附近的堡垒上都设下强**阵，足可以抵挡十日强攻，怎么会这般轻易便被突破？”皇甫占天有些不敢相信的说道。
    “柳家军中突然多出了不少数十丈高的巨型魔尸，气息都达到了天象境以上，且浑身上下如铜墙铁壁一般，几乎刀枪不入，十分难缠。柳家便是依靠这种魔尸之力，在很短的时间内便突破了我们的防线。”皇甫雍说着一挥手，一道水波光芒从他手中飞出，在半空中凝聚成一面水镜。
    水镜之中显出一个画面。数十头体型庞大的魔尸，正在围攻一处堡垒要塞。
    要塞内，中央皇朝的守军发出密集的攻击，但落在这些魔尸身上。却只能在表面留下一些伤害，最多使其后退几步，根本无法对其造成实质伤害。
    而这些魔尸口中喷涂的腐蚀液体及光柱攻击，对防护结界损伤不小，此消彼长之下，要塞之外的结界支撑了不久。便被数十头魔尸强行撕裂。
    眼见此景，皇甫占天等人脸色都是一变，虽然在水镜之上无法真是感应到那些魔尸的实力，不过从画面来判断，那些魔尸恐怕都拥有不下于天象境的实力。
    皇甫玉魄看到这些高大魔尸的身影，脸色更是一变。
    “边界守军损失惨重，如今退守到了一些临近州郡的城池之中。如果再没有援兵，翼，犁，晋等数州恐怕将在不久后，便不复为我皇甫家所有！”皇甫雍此刻脸色极不好看，口中说道。
    如果这十余州如此迅速的丢失，将对中央王朝的威信造成极大的打击，刚刚成功举办的朝贡大典，也会失去大部分意义。
    “魔皇大人，这些魔尸和我在魔渊遭遇到的魔尸一模一样。”皇甫玉魄忽的插口说道。
    随即她简单的将在内渊外围的陵园之中遭遇的魔尸情况述说了一遍。
    皇甫占天等人听闻此话，脸色又是一变。
    “此事我也已经猜到了，这些魔尸恐怕正是柳家通过某种手段，从魔渊秘境之中召唤而出的。”魔皇沉声说道。
    在场之人脸色都凝重的很，柳家出人意料的举动，彻底打乱了皇甫世家原本志得意满的精心布置，局势变的岌岌可危起来。
    “魔皇大人，现在的情况，本来准备奔赴战场的六个军团是否要重新调整一下？”片刻之后，皇甫占天小心翼翼的开口问道。
    “根据前线传来的情报，这些魔尸出现的区域主要集中在翼州，殷州，晋州，池州这四个州郡。六个军团之中，血狮军团，贪狼军团，曲武军团，破风军团立刻出动，即刻驰援这四个州郡，剩下的两个军团，同时出发，奔赴犁州柳家大本营，既然柳家四处作战，犁州必然空虚。至于联合起来的世家联盟，一部分去支援受波及的其他州郡，同时机动驰援其他战线！”皇甫雍脸色已恢复了一贯的深沉，眉头微皱，略一思后他果断下了命令。
    “是！”皇甫玉魄等六人连忙答应了一声。
    “时间紧迫，你们立刻赶赴前线吧，玉魄长老稍留片刻。”皇甫雍开口说道。
    皇甫占天等人答应了一声，身形一闪，便在阵中消失无踪，只有皇甫玉魄留了下来。
    “玉魄长老，我单独留下你的用意，你可明白？”皇甫雍开口说道。
    “属下不知。”皇甫玉魄目光一闪，摇了摇头。
    “玉魄长老，你的血狮军团便奔赴殷州吧，那里为北方交通重地，一旦有失，北方各城将很快被柳家分割包围，各个击破，所以此地绝不能丢！”魔皇脸色很慎重，沉默了片刻后，又起身负手度了几步，终于眼中精光一闪，下了决心。
    “是，魔皇大人！”皇甫玉魄答应了一声。
    “我让你去殷州还有另一个目的，那里距离寒州最近，六位军团统帅之中，只有你在魔渊之地见过那些魔尸，你到了殷州之后，想办法调查那些魔尸的源头。我收到一个消息，从数年之前，寒州那个通往魔渊之地的峡谷便被一股白雾笼罩，这恐怕是柳家搞得鬼。”皇甫雍沉声说道。
    “是，属下定然不负您所望。”皇甫玉魄脸色一变，答应了一声。
    ……
    血狮军团所在要塞的一间秘室中，十二颗黄光蒙蒙的土黄色圆珠，正组成一个奇特的阵在半空中徐徐转动。
    每一颗土黄色圆珠都看似有些透明，其中山河之景更是栩栩如生，仿佛能听到其中高山流水之音。
    柳鸣在下方盘膝而坐，双目紧闭，一脸肃穆的似乎在用心体悟什么，同时两手不断变幻法诀，奇妙的是，半空中的十二颗黄光蒙蒙的山河珠，也随着其手势变化，以某种奇特的规律，此起彼落的闪动着光芒。
    柳鸣现在已是天象后期，要想踏入通玄境，对法则之力的领悟是必不可少的，山河珠是他最熟悉的法宝，十二颗山河珠全部升为洞天法宝后，已拥有了比较完整的领域之力，所以现在参悟山河珠中的法则是他的修行之一。
    就在这时，其腰间传来一阵嗡嗡的尖鸣声音。
    柳鸣心中一动，单手一翻之下，多出了一块传讯盘，正散发出淡淡白光，一排细小字迹浮现而出。
    他目光在上面一扫，随即将阵盘一收，身体一晃的化为一道黑光，冲出了秘室。
    血狮军团要塞的议事大厅中。
    皇甫玉魄高坐于主座之上，在其左侧首位，坐着一个红发青年，正是皇子皇甫剑谷，而右侧首位，则坐着一名身着紫色长裙，肌肤赛雪，姿容甚美的少女，正是赵千颖。
    其他位置也大多已有人，或老或少，他们都是血狮军团中的分队统领。
    柳鸣进门时，目光扫了室内一眼，当落在那赵千颖身上时，不由一愣，正好此时赵千颖也看了过来。
    两人目光相接，柳鸣心头一震，脚步也不由缓了缓。
    他眼中尴尬之色一闪，连忙转过目光，赵千颖则俏脸微微一红，也连忙转过头去。
    柳鸣心中念头转动，找了个不起眼的位置坐下，目光看向了皇甫玉魄，脸色忽的变了一下。
    皇甫玉魄此刻眉头紧皱，脸色看起来有些阴沉，和一直以来的淡定从容有些相同。
    “难道战事发生了什么变化？”
    柳鸣心中泛起了嘀咕，不过这种场合轮不到他插口，只有静静的等候起来。
    皇甫剑谷面上不动声色，将柳鸣和赵千颖相视的情形看在眼中，目光中闪过一丝不易觉察的阴冷之色。未完待续。
        
