    时至今日，柳鸣总算将九嶷骷髅盾的最后一层禁制完全祭炼完毕，使其赫然成为了一块真正的，拥有三十六重禁制的法宝雏形。
    至于那最主要的灵性材料巨魔之毛，更是再先前的炼制中，早就磨成粉末的融入血水之中了。
    否则此盾的第三十六重禁制，在炼制中途就会自行崩溃开来，根本不keneng成功的。
    他如今有了此盾后，即使面对化晶中的强者仍然不敌，但，自保定是无虞了。 ”小说“
    甚至再面对如同金烈阳复制幻影般的恐怖存在，想来也有一定机会借助此宝脱身的。
    接下来，柳鸣心念一动之下，又从须弥戒中取出了绿袍少年的灭魂扇和铁塔大汉的那枚黑色小锤。
    先前幻宫之中与金袍青年对战时，柳鸣除了将此前收购的不少中下品灵器纷纷自爆用来应敌，连还算称手的赤色灵剑也自爆了，却并未舍得将两件极品灵器祭出。
    柳鸣再次尝试催动了一下灭魂扇，发现此扇确实不太适合自己的功法后，微微摇了摇头，便将其一收而起。
    接着他又把玩了一下黑色小锤，然而此小锤所展现出的威能却让他大吃一惊。
    他只是手握小锤，想要稍许注入些法力入其中，尝试一下其威能。
    结果他方一注入一丝法力，黑色小锤却骤然光芒大盛的微微颤抖起来，同时一股庞然吸力从中一传而出，使柳鸣体内法力顿时一阵沸腾，并不由自主的狂涌而出。纷纷注入手中小锤之中。
    柳鸣一惊之下，当即一催法决。强按住自身法力，并猛然将小锤一抛而出。往地面一敲。
    当即“砰”的一声巨响！
    一道黑光一闪下，炼器室的地面上便出现了一道尺许深的裂痕。
    柳鸣见此，不禁眉头微蹙。
    此灵器虽威力极大，但是使用起来消耗法力sudu之快，却让体内法力远超同辈的他也大感吃不消，应该更适合真正的化晶修士使用。
    于是他一番思量过后，决定还是先将此灵器出售，应该能卖出一个bucuo的价格。
    其心中计定，便将黑色小锤同样一收而起。
    接下来的时间里。他又取出那四枚金甲傀儡圆珠，朝虚空中轻轻一抛，又接连打出四道法决。
    金灿灿的圆珠一个幻化后，便化作了四个丈许高的金色傀儡甲士落在了他身前。
    先前进入碧穹幻宫，由于时间仓促，他并未将四只傀儡真正熟悉操练过，若也就一直没有拿出真正用来对敌。而他若真就能熟练催动这整体实力堪比化晶初期的四位帮手，或许这幻宫之行会轻松许多，或许也能获得更多的碧穹珠了。
    而太清门的外门大比。不久后就将开始。
    他虽然自知能够被真丹境强者看中，直接收入内门的机会不太大，但也不打算轻易放弃的。
    别的不说，单是每次大比前十的奖励都是丰厚之极。特别是第一名者，据说可以挑选一门内门弟子才可修炼的秘术功法，即使其也大为心动的。
    柳鸣这般思量着。又一挥手，四道金色符文一闪后。纷纷没入了四只傀儡眉心之处。
    金色傀儡顿时周身金光闪闪起来……
    半个月后，炼器房中。柳鸣正悬于半空之中，双手十指法决不断变换。
    而其下方，一阵阵“轰隆隆”的怪响声中，四团身冒金光的傀儡甲士，正在柳鸣的催动下，分立四周，并不断变换着位置，四道一般无二的庞然气息，竟仿若一个整体一般，隐隐已然达到了化晶初期的样子。
    四头金甲傀儡顿时身形一滞，而后周身金光一阵流转之下，便就此的动也不动了。
    “有些奇怪，虽然这四头傀儡已经操练如意，但我怎么觉得还有些不太对劲的样子。”柳鸣将手中法决一收，但眼中却露出一丝疑惑的喃喃说道，随之整个人陷入了沉吟之中……
    一个月后，密室中先是传出龙吟嘶吼清鸣等数种不同的声响后，接着就“轰“的一声巨响，整个洞府都微微一颤起来，随之里面有传出柳鸣的大笑声：
    “哈哈，原来如此。这才是这四头傀儡真正的秘密。若是有人zhidao，这四象傀儡竟然还有这般杀手锏的话，恐怕价格就是再翻上一翻，也会有人挣破头的。”
    而在密室中，四具傀儡站在柳鸣四周一动不动，但虚空中却散发着某种惊人的灵力余波。
    柳鸣只是满脸喜色的手指一弹，四道法决就一闪即逝的没入四具傀儡体内。
    一阵“嘎嘣”乱响后，这些傀儡就重新化为四颗圆球的被收了起来。
    下面的日子里，柳鸣便专心在洞府密室之中服用冷凝丹，闭关修炼起来，为即将到来的大比做起了最后的准备。
    除了练功之外，他还每日不断的进入浑天碑中，利用化识虫的精神力激发魔幻瞳目，进入幻境中修炼。
    这一日，柳鸣心念一转下，首次打算改变魔幻瞳中的对手，将魔化蓝玺换成了真丹境界的海妖皇。
    然而，他从神秘空间中方一进入幻境之中，眉头一挑，瞬间察觉了自身异常。
    只见未等他施法，体表立刻散发出一层黑焰，并汹汹燃烧起来，同时体内接二连三的发出“噼噼啪啪”的骨节爆裂之声，身体赫然比原先暴涨了一大截，肌肤上一道道淡紫色灵纹也顷刻间浮现出来。
    柳鸣当即手臂一抬，伸出双手的仔细打量了现在的自己一番。
    与此前推测的一般，他此刻果然是魔化之躯！
    柳鸣在深渊之地的巨魔祭坛时，曾意识清醒之下目睹的自己魔化后，并轻易的灭杀魔化蓝玺和力压海妖皇的一幕，至今仍是记忆犹新。
    如今他竟能够在自由控制这副身躯，心头不禁有些隐隐的期盼涌现。
    就在此时，离他数丈远开外的地方，一名面容清秀的白袍青年，；冷冷看着柳鸣，赫然正是海妖皇！
    下一刻，海妖皇手中一把晶莹短尺一挥，一层层蓝色寒光一卷而出。
    柳鸣见此，当即二话不说的双腿猛一蹬地，身躯便向后倒射而出，竟瞬间出现在三十余丈外。
    然而柳鸣毕竟对于魔化后的身体尚不太适应，一个踉跄后，才勉强站稳身形。
    正在此时，海妖皇单手轻轻一弹，晶莹短尺在空中一个盘旋，虚空中立时浮现出点点淡淡蓝光。
    只听见一声清鸣，点点蓝光在空中迅速凝聚后，便化作一把蓝色长枪出来。
    柳鸣目光一冷，袖子一抖，双手紧握两颗重水珠，便朝海妖皇激射而去。
    根据他心中推测，自己魔化之后拥有的恐怖肉身，不仅行动sudu快了不少，举手抬足之间的威力也应有成倍的提升，对付海妖皇应该并不是什么困难之事。
    面对柳鸣的不退反进，海妖皇面无表情的单手一挥，蓝色长枪顿时蓝光大放，在空中微微一颤后便向柳鸣激射而至。
    柳鸣见此，低声一喝下，被黑雾缠绕的手臂上紫色灵纹一闪，竟又瞬间暴涨了数倍，迎上了扑面袭来的蓝色长枪，决定尝试接下此一击。
    “砰”的一巨响！
    随着一阵黑气翻滚并消散开来，但见一双布满赤色鳞片的双手正紧紧抓住一柄晶莹的蓝色长枪，虚空中一股冰寒的气息与魔气交织而起，化作一片黑蓝相间的光霞。
    下一刻，柳鸣只觉手中一冷，丝丝寒气逼来，赤色鳞片竟缓缓结冰起来，双手竟开始微微冻结起来。
    一惊之下，他便意识到自己显然低估了海妖皇这位真丹强者的实力。
    心念急转下，他当即低吼一声，双臂紫色灵纹狂闪几下后，一股庞然巨力顿时一涌而出，抓住蓝色冰枪的双手猛地一紧。
    “砰”的一声。
    蓝色冰枪竟化作点点晶芒的寸寸碎裂而开。
    而柳鸣双手在蓝色冰枪的爆裂反噬之下，也是布满了密密麻麻的细小伤痕，虎口处更是鲜血直流。
    然而下一刻，他顿觉手中传来丝丝凉意，一看之下，却是丝丝黑色的魔气正不断钻入手中，伤口竟以一种肉眼可见的sudu迅速弥合起来。
    就在此时，面前不远处的海妖皇突然单手虚空一指，悬浮身前的晶莹短尺狂颤几下后，竟瞬间爆发出一股冲天寒流。
    “不好。”
    柳鸣身形一闪后，就出现在十余丈外，但是双腿和双臂处，已经结出了一层淡淡的寒冰。
    就在此时，海妖皇身影一个模糊，出现在头顶虚空之中，同时一股强大的灵压袭来，一个丈许大的蓝色巨掌虚影一落而下。
    柳鸣眉头一紧，催动全身魔气，朝天空击出一掌，滚滚黑气在其手中微微一凝后化作一只丈许大的魔掌冲天而起。
    另他没有想到的事情发生了！
    魔气所化黑色巨掌，方一触碰蓝色巨掌，便化作缕缕黑气，在虚空中骤然溃散开来。
    下一刻，柳鸣只觉周身空气一紧，接着耳边传来一阵嗡鸣之声，眼前的景象一模糊后，就再次出现在了灰蒙蒙的神秘空间之中。搜索威信公众号“忘语,可以及时关注忘语动态和消息。
        
