    放眼望去,这长风会总坛修建的颇为雄伟,由一块块数丈高的巨大青石垒成的主建筑,足有数十丈高。
    四周也建有不少密密麻麻其他低矮些的建筑,其中人来人往,倒也颇为热闹,似乎隐约在外围构成了一座小型城镇。
    而在这总坛外面,围有一圈由黑色大石砌成的城墙,口则站着两名身着青色劲装的卫士。
    柳鸣二人在韦云的带领下,未收任何阻拦的进入了城门,七拐八拐之下,便来到总坛旁边的一处优雅的庭院之中。
    庭院门前立着一块青色大石,上面书写“长风雅园”四个漆金大字。
    “这里是本会招待贵客之处,两位道友先稍作休息,尝一尝本会的灵茶。“
    韦云将二人带到一座布置典雅的石亭中后,便拍了一下手。
    不一会功夫,便有一名容貌清秀的侍女献上了一壶香茶,随后又招来一名侍从模样的少年,轻声的吩咐了几句,让其先离开了。
    柳鸣二人便在亭中一边品茶,一边与韦云又闲聊了一会儿青鱼岛上的一些特殊风俗。
    柳鸣一边听着韦云口若悬河般的讲述着这南海之域的一些奇闻异事,在其妙语连珠之下,倒也不觉乏味,一边则品着杯中的灵茶。
    话说这叫“黑星”的灵茶,不仅奇香扑鼻,揭开杯盖一观之下,但见茶水通体呈乌黑之色,其中茶叶则如点点繁星般沉浮于这黑色茶水之中,倒也有几分杯中窥夜的雅韵。
    半盏茶工夫后。
    “哈哈,韦先生,听说今日你邀请了两位修为不凡的道友,会长不在岛中,我只有便先来见上一见。“一声豪爽的笑声从院外传了过来。门口一道黄色人影一闪,一名壮汉便已经出现在了几人眼前。
    “范副会长。“韦云连忙站了起来。
    柳鸣则神色一动的急忙打量了来人一番,只见壮汉一身黄袍。身材十分高大,脸庞四四方方。面容看起来比韦云还要年轻几岁的样子。
    但听韦云对他的称呼,此人赫然是长风会副会长,凝液后期的人物。
    而壮汉一走进三人,便有一股厚重如山的气息扑面而来,仿佛眼前站着的不是一个人,而是一座巍峨山丘一般,一看就是修炼某种特殊功法有成。才会给人这般异样的感觉。
    “副会长,这两位柳鸣道友和辛元道友。“韦云则满脸笑容的介绍道。
    “幸会,幸会。“柳鸣二人自然娿站了起来,同样朝大汉抱拳说道。
    “哈哈。两位道友不需如此客气,在下范正,忝居长风会副会长。“黄袍大汉哈哈一笑。
    随后四人分主次坐下,自然又有人献上了茶水。
    几人客套一番,彼此通报姓名后。韦云也把遇见柳鸣二人的经过大致说了一遍。
    范正面色一肃,正色道:“如此说来,两位道友是初次来到南海了。既然如此,范某也不兜圈子,韦先生应该已经和两位提过。本会目前正在求才若渴,两位可有兴趣加入长风会成为客卿?“
    柳鸣听了此话,和辛元对视一眼,刚要说话,范正却又一摆手的说道:
    “两位先不要忙着拒绝,容我多说两句再做定夺不迟。范某想要强调的只有两点而已。一来我长风会在这南海诸岛之中也算有几分地位,成为客卿长不但可以在得到一处本会所属灵脉洞府作为修炼之地,每月更可以得到一笔不小的修炼资源。二来相对其他组织来说,本会对不担任具体职务的客卿,限制极少。若是不满意的话,甚至可以随时退出,只要承诺不是再加入本会的敌对势力即可,并无任何后患的。二位不妨现在本会待上一年半载,若是不习惯的话,随时可以离开的,也绝不会有人阻拦半分的。“
    辛元听完这邪,神色不禁有些动容。
    柳鸣见此,则略一沉吟后,才又开口问道:
    “贵会开出的条件的确是优厚,不过在下想问一句,若是长风会和敌对势力发生争斗,客卿长老是否一定要参与其中?”
    范正闻言先是一怔,随即又呵呵一笑的开口道:“
    若本会真的遇到什么麻烦真需要两位出手的话,两位可以自行斟酌答应与否,敝会绝不强迫,不过若是愿意出力,事后我等会另行重谢的！”
    柳鸣听到这里,终于露出了一丝满意之色,当即和辛元嘴唇微动的传音了几句后,就点头道:“既然如此,我二人可以答应暂时加入贵会,成为客卿。”
    范正脸上闻言顿时大喜。
    毕竟此前韦云早已告知他,柳鸣二人都是凝液中期修炼者,对长风会来说一旦加入两名此等修为客卿,势力增加是立竿见影之事。
    而对柳鸣二人来说,两人刚刚来到这人生地不熟的南海之域,现在最重要的是尽快熟悉此地情况,并且恢复法力,再做后续打算。
    至于南海所谓的十大宗门,肯定是无法轻易进入的。而其他中小宗门,他二人人生地不熟情形下,自然也无法轻易受一些宗门约束,置身势力斗争的是非之中。
    接下来的时间,黄袍大汉又向二人稍一介绍了下客卿的具体待遇。
    这长风会的客卿也有高低之分,凝液境初期便可以成为普通客卿长老,柳鸣和辛元都是凝液中期修为,自然毫无疑问成为了高级客卿长老。
    高级客卿待遇颇高,每月可以领取百余灵石的基础诡,柳鸣二人身上的灵石先前在那地下矿洞及深渊之中已经消耗的所剩无几了,这些灵石虽然不多,但对于现在二人来说,倒是解了点燃眉之急。
    除此之外,长风会承诺给每一位客卿长老分配的**洞府,则都是建造在青鱼岛东部的地底灵脉之上,也就是长风会总坛附近的一些山脉峭壁上开凿而成的。
    据说洞府除了有一间修炼的静室外,还附带一个亩许大的药蒲田,而洞府越是靠近灵脉中心处,灵气越是浓郁。以柳,辛二人高级客卿长老的身份,洞府应该在是不错的位置上。
    介绍完之后,范正就让韦云带着柳鸣二人去办理入会手续和挑选洞府手续。
    韦云欣然答应,就和柳鸣二人就先告辞离开了石亭。‘
    一个时辰后,二人就在某个厅堂中,挑衙了洞府。
    柳鸣因为修炼功法较为特殊,便挑选了一处阴气较重的洞府。
    对此,负责此事的堂主仿佛事先已经得到了那位范副会长的叮嘱,便欣然应允了。
    让二人略感意外的是,长风会还颇为体贴的为他们配了两名年轻貌美的侍女,伺候其生活起居之用。
    当然这些侍女并不是修炼者,只凡人中的炼气士而已。
    辛元见此,当即大笑的立刻挑选了其中两名身材丰满的的侍女,并一手搂抱一个,和柳鸣告辞一声后,就在一名灵徒帮众带领下,直奔自己洞府而去了。
    柳鸣见此微微一笑,也带着另外两名也有几分姿色的侍女,同样在另一人带领下,也腾空直接飞离了总坛。
    没有多久后,柳鸣就在某片山壁的的洞府前落了下来,并用禁制令牌打开大门,直接走了进去。
    整个洞府倒是不小,足有数亩大小养子,并且里面药铺、密室等一应设施全都俱全,而此地天地元气和阴气都颇为凝厚,十分适宜修炼。
    柳鸣满意之下,当即打发了带路的灵徒,又吩咐两名侍女几句后,就直接进入了修炼密室之内,将石门紧闭。
    这密室不大,仅七八丈大小,摆设也颇为简单,除了一个淡黄色蒲团,一张白色木床外,就再无任何东西了。
    柳鸣对这一切布置倒也满意,略微检查一下四周石壁和地面铭印的银色灵纹,确定其只是一些普通的防御隔断禁制后,也就放心下来,就此盘膝而坐在了蒲团之上。
    柳鸣袖子一抖之下,几枚阵旗便一一飞出并整齐的插在了四周角落的地面上,另外形成一层淡白色光幕,使密室内一切和外界彻底隔离开来后。
    他才放心的盘膝而坐,一边边调息吐纳,吸收外界灵气入体恢复法力,同时运起一心二用的神通,一边开始查看体内的情况来。
    上次在那神秘空间中,罗瞭曾对其说过,魔化之时虽然肉身强悍无比,但一抵复正常后,却会给身体留下不少后遗症。
    柳鸣这一路上,可一直没有机会好好检查一番的。
    当其神识在身体内部细细一扫过后,脸色不禁有些难看起来。
    此刻他身体内情况比原先料想的还要糟糕几分,不仅全身多处经脉因为先前魔化之时强行承受了数倍于极限的不知名能量灌输,而出现了破损和萎缩外,肌肉和骨骼中也多出了不少暗伤。
    这也幸亏他现在肉身足够强横,且恢复能力也非一般人所及,否则在魔化复原的一刻,此肉身立刻崩溃瓦解,也并非不可能之事。
    柳鸣心中不禁一阵苦笑,这些林林总总的创伤想要完全恢复,只怕短时间内是不可能了,只能通过长时间以温和灵力反复滋养身体,再附以丹药之力才行,并且也绝无法再拖延下去。
    好在他已经加入了长风会,目前的处境下这些条件倒也容易满足,即便如此,估计也需要两三月时间才行。
    (大汗,昨天一章上传后,咱竟忘发布出去了,现在只能两章同时发布了
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
