    柳鸣见此，心中叹了口气，也就没有再说什么
    他对于那天哭魔尊的坟冢也有些想法，且以其实力，就算被人发现，逃跑总是没有问题的。
    一念及此，他心中平静，目光一瞥，落在了赵千颖手中的珠子上，隐约感觉到此珠中似乎蕴含着某种奇特的生命力。
    赵千颖檀口中传出一阵轻吟般的咒语，另一只手中掐起几个玄奥的法决。
    黄色珠子表面符文大亮，接着一颤之下，化为一团黄光。
    黄光迅速敛去，赵千颖手中的珠子已然不见，取而代之的，却是一头彷佛狸猫般的黄色小兽，一身的黄灿灿皮毛看似柔软异常，一双几乎占据大半张脸的大眼睛中精光闪闪，看起来机灵之极。
    赵千颖美眸中露出了宠溺的目光，用手轻抚摸了一下小兽的软毛，口中轻声说了些什么。
    狸猫小兽当即后足一蹬的窜至半空中，鼻翼微微翕动，四下轻嗅了几下，但见一缕缕看似无形无色的波动，从高赫魇及寒鸦老者原本所站位置散发出来，被小兽吸入鼻中。
    随即小兽再次一闪的落入了赵千颖掌心，身形看起来轻巧之极，其对着赵千颖口中发出呜呜一声低鸣，似乎在述说着什么。
    赵千颖侧耳聆听，似乎真的能听懂狸猫小兽言语一般。
    半晌后，此女臻首轻抬的看了柳鸣一眼，见其一脸疑惑的样子，得意的轻笑了一声，口中如此说道：
    “我知道你想问什么，这是九罗狸，虽然修为不过只有凝液期，但却对魔气感应极为灵敏，可以嗅到空气中残留的哪怕一丝一毫魔气。只要有它在，哪怕那些人跑到天涯海角，我们都可以远远跟随。而不用担心被他们察觉。”
    “原来如此！”柳鸣点了点头，说道。
    “你不知道也属正常，别看此兽外表可爱，其实性格及其刚烈。根本不可能被驯服或是种下灵魂契约，所以你就不用想了。好了，按他们遁速来看，此刻距离我们起码已有数百里了，我们走吧。”赵千颖说着。将狸猫小兽放入衣领之中，只让其露出一个毛茸茸的脑袋，随即周身紫光一闪，化作一道遁光，朝远处飞去。
    “看来这啼听天赋当真了得，还能有此妙用。”柳鸣摇了摇头，也不再多说什么，同样身形一晃的化作一道黑色遁光，随着赵千颖而去。
    接下去的时间里，柳鸣与赵千颖便在其怀中的九罗狸的带领下。远远的追在高赫魇等人的身后。
    由于前方的一切危险都被高赫魇等人料理了，且对方似乎急着赶路，对于沿途一些天才地宝似乎根本不敢兴趣，这倒是便宜了柳鸣与赵千颖，二人一路上走走停停，收获颇丰，倒也乐得自在。
    七八天后，魔渊外围某处灰白色雾气翻滚的山谷底部，高赫魇和寒鸦老人等十人驻足而立。
    在他们的面前，是一个巨大的洞窟。
    洞窟足有二三十丈高。两壁呈现出漆黑的颜色，里面不时有一阵阵黑色阴风喷出，将附近的灰白色雾气吹得飘散开来。
    “根据地图上的指示，应该就是这里了。”高赫魇将玉简从额头上移开。口中缓缓说道。
    他和寒鸦老者站在人群最前方，目光看向了洞窟深处。
    只见洞窟通往地下，里面黑洞洞的深不见底，一股股黑色阴风激荡，形成了一个个大大小小的气流漩涡，隐隐有鬼哭狼嚎的声音从里面传出。让人有些头晕目眩。
    “看来这里确实很不简单，里面的阴风似乎是典籍中记载的无常风。”寒鸦老者目光有些闪烁的说道。
    “无常风！莫不是那种风只在一些阴阳交接之地出现，对神魂的伤害极大的鬼风？”高赫魇目光一闪，神识扩散而出，朝着洞窟里面延伸而去。
    他的神识刚刚延伸了数里的距离，被洞窟里面的阴风一吹，立刻便有消散的趋势，急忙收回了神识，脸色为之一变。
    “果然如此，神识延伸出数里便有被阴风绞碎的危险，如此一来便无法使用神识探查周围的危险了，据说这天哭魔尊天性多疑，将坟冢建在这里，里面肯定还有别的危险，进入之后，所有人务必小心谨慎一些。”高赫魇神情凝重的提醒道。
    身后高赫世家的人纷纷答应了一声，寒鸦老者带来的四个天象境魔人也是一脸凝重的点了点头，身上泛起了各色护体光芒。
    他们方才也各自放出一缕神识试探了一下，结果正如高赫魇所说，事关性命，没有人敢马虎大意。
    “诸位也不必太过担心，这里的无常风并不是很大，只要不将神识延伸出身体之外，紧守神识海中，无常风也无法对我们造成大的危害。”寒鸦老者沉声说道。
    在场之人听闻此言，脸色微微一松。
    至于无法使用神识探查周围的事情，他们都是天象境以上的修为，且属于各自家族的佼佼者，修行至今经历过无数艰险，类似的情况也不是没有遭遇过，各自都有不依靠神识感知周围情况的法子。
    “好了，事不宜迟，我们这就进去吧。”高赫魇见所有人都做好了准备，身形一动，便要飞入洞窟之中。
    “高赫道友，等一下，老夫觉得还是在这入口处安排人来看守一下的好，否则我们在洞窟之内，万一有其他人也来到此处就麻烦了。”寒鸦老者想到了什么一般，忽的开口说道。
    “不错，寒鸦道友思虑慎密，是在下大意了。”高赫魇一拍脑门，有些懊恼的道。
    在二人的安排下，高赫世家和寒鸦世家各自留下了一个天象魔人，守在了洞窟入口处。
    紧接着，高赫魇等人纷纷放出各种护体宝物，纵身飞入了洞窟之中，身形转眼间消失在了黑色阴风之中。
    被留下的两个天象魔人互望了一眼，各自站在了洞窟旁边，目光警惕的朝着周围扫视。
    此刻，距离洞窟数十里外的灰白雾气之中，一团若隐若现的青影浮现而出，青影之中显现出了柳鸣和赵千颖两个人影。
    此刻赵千颖肩头的九罗狸异兽却早已消失不见，应该是被其收了起来。
    以两人的目力，只是须臾工夫，便将洞窟之外的情况打量得一清二楚。
    “看来就是这里了，高赫魇他们已经进去，留下了两个看门的。”赵千颖脸色一喜的说道。
    柳鸣目光有些闪烁的看着高大的洞窟，神识扩散开来。
    他的神识远超寻常天象修士，倒也不怕被发现，神识很快蔓延进了洞窟之中。
    就在此刻，他脸色微微一变。
    “怎么了？”赵千颖看到柳鸣神情变化，急忙低声问道，同时耳边亮起了一点紫芒，侧耳倾听起周围的情况。
    “没事，不是有敌人，是那个洞窟中的阴风有些古怪，竟然能够吹散神识。”柳鸣沉声说道。
    “还有此等怪事？这是什么怪风？”赵千颖虽然也想要试探一下，但是她没有自信神识之力一定比洞窟旁边的两个天象魔人强大，倒也不敢轻举妄动。
    “能够吹散神识之力……看来那洞窟之中的应该是无常风了。”魔天的声音再次浮现而出。
    柳鸣目光一闪，过了片刻后，通过心神传音向魔天问道：“无常风？你对这无常风了解多少？”
    “了解谈不上，只是知道一些。此风兼具有阴阳二力，因此对神魂之力杀伤性极大。不过无常风只出现在九幽冥界与外界的交汇之处，如今竟然在魔渊中出现，倒是颇为奇怪。”魔天语气有些古怪的说道。
    柳鸣听完之后，面露沉吟之色的望着洞穴方向不语。
    “柳兄，高赫魇等人已经进入了洞窟，我们要如何进去，你可有良策？”赵千颖见柳鸣沉吟不语良久，心中不由得有些焦急，出言问道。
    柳鸣闻言眉头一皱，眼中闪过一丝犹豫之色。
    既然已经跟踪到了这里，他自然不甘心就此离去，只是洞窟入口处的两个天象魔人却是个麻烦，就算柳鸣能够瞬间击杀两人，也难保高赫魇与那寒鸦老者没有法子察觉到二人的死讯，从而暴露了自己行踪。
    “主人，蝎儿有一个想法，或许能够让主人进去。”就在此时，其耳边传来了蝎儿的声音。
    柳鸣一听这话，心中一动。
    ……
    山谷洞窟旁边，高赫世家留下之人身穿一件黑色长袍，剑眉入鬓，容貌有几分英俊，修为也到了天象中期的样子，正谨慎的观察着周围的动静。
    虽然没能和高赫魇一同进入洞窟，单词剑眉男子并不感到遗憾。
    此人性格保守，洞窟之中危机重重，说不定便会不明不白的陨落，能够在外面待命也不错，反正若是高赫魇在里面得了好处，绝对不会忘了他的一份。
    就在剑眉男子心中嘀咕的时候，远处灰白雾气之中隐隐传出一声嘶鸣，似乎有魔兽吼叫，并且迅速的朝着这边靠近了过来。
    剑眉男子脸色一变，周围的地面传出一声闷响，随即他身前不远处的雾气猛地朝着两边分裂开来，无数大小山石激射而出，铺天盖地的朝着洞窟口的两人激射而来。
    另一个寒鸦老者一方的天象境魔人也是神色一凛，到现在为止，两人还没有看到来犯的是何物。(未完待续。)
    ...
        
