    年轻道士闻言,则轻声一笑的又说道:
    “既然贵会主不在,长风会自然就是二位道友做主了。而金玉盟的事情既然已经闹大了,那就不妨将此事放到台面上公开来说了。在场的诸位客卿,既然是贵会的支柱,想来也有资格了解其中详情一二的。”
    范正和曲龄闻言,都是面色一变,互望了一眼后,才都缓缓点点头。
    接着范正深吸一口气,便再次站起身来,冲柳鸣等人一抱拳的说道:
    “今日召集大家来此,一是向各位引荐这位来自紫霄观的特使大人,另外还有一事和诸位商谈。”范正见众人都已坐定,便站起身来,朗声说道。
    “想必诸位都已有所耳闻,本会势力范围内的金竹岛中原本拥有一处水玉脉矿,其中矿藏早在十余年前便已开采殆尽。只是近段时间,有人无意中竟在此脉矿深处发现了一处灵药产地,其中竟生长有数种外界罕见的珍稀药材,其中不乏拥有千年火候者。”
    此话一出,顿时引起在座客卿一阵窃窃私语。
    范正顿了顿,随即脸色一凝的继续说道:
    “本会知晓此事后,立刻便派遣了数位堂主带着一干门人前去核查,只是不知这消息怎么竟传了出去,那金玉盟竟也派遣了数位凝液境堂主同时抵达了金竹岛,并声称此处灵药产地是他们率先发现的。双方对峙已有数月,只是怕争斗中损伤灵药,这才暂时并未发生大规模的争斗。”
    范正一边说着,一边目光从在座众位客卿身上缓缓扫过,最后停在了身居主座的紫袍道士身上。才一脸恭敬之色的拱手询问道:
    “前不久,本会已派遣使者上报紫霄观,不知上使大人此次可有带来观中答复?”
    紫袍道士看了看目光灼灼的范正,只是淡淡一笑的回道:
    “诸位道友放心,对于此事,本观已与那天香阁沟通了一次,自然不会让长风会吃亏的。经过我们两家商量后。最终决定让让你们双方来一次赌斗。至于赌斗的方式么,便是由你们和金玉盟各出三名凝液境成员进行生死争斗,胜者不但能得到这处灵药产地,败者一方的三分之一地盘也归其所有。”
    范正,曲龄两位副会长一听此话,先是一怔,接着均面现为难之色。
    在座其他人也大都眼光闪烁不定,不知在想些什么。
    辛元见此,眨了眨眼睛后。转首向旁边之人低声问道:
    “观鱼兄,既然是以赌斗决定,为何两位副会长脸色如此难看,莫非我长风会技不如人,毫无获胜把握不成?“
    公子模样的观鱼文闻言,先是苦笑一声。接着面露一丝无奈的小声回道:
    “若真要赌斗话,我方只怕真的胜算不大！辛兄有所不知,金玉盟盟主手下有一高徒。乃是凝液中期修为,不过此人天赋异禀,法力异常雄厚,曾斩杀过凝液后期的对手。我们这里只怕无人敌得过,而且金玉盟中凝液后期的修炼者足有五六人之多,也是远胜我长风会。
    观鱼虽然压低了声音,但是在场之人都是凝液境修为,如何听不到,其他人面面相觑,范。曲两个副会长则不由得脸色一黑。
    紫袍道士见此情形,面上表情不变,只是眼中深藏的轻蔑之意不禁更多了一分。
    “哈哈。既要赌斗,我长风会又岂会怕他金玉盟,尽管答应了便是！“
    正在此时,殿门外却忽然有人大笑一声的说道。
    话音刚落,大殿外人影一闪,便有三人走了进来。
    但见当先一人中年男子模样,面白无须,一身青色皂袍,头上竖着青色玉冠,面带微笑想之色。
    “会主大人！“范正一见来人,当即失声出口,随之高兴的站了起来,向门口迎了过去。
    旁边曲龄,也又惊又喜的跟了上去。
    在座其他客卿,除了柳鸣等新来三人外,其他人一惊之后,也纷纷起身的远远恭敬施礼,口称“会主”不停。
    “来人竟然是一惊失踪数年之久的长风会会主！”
    柳鸣见此情形,心中大感惊讶,但目光一扫后,却落在了长风会会主身后进来的两人身上,赫然是一男一女两名年轻人。
    男的一身黑衣,面色焦黄,一双小眼暗淡无神,容貌实是丑陋之极,但从其身上气息来看却赫然有凝液后期的修为,满脸傲然之意的看着在场诸人。
    女的修为仅凝液初期,却是生得婀娜多姿,一头乌黑秀发垂腰,竟是个罕见美人儿！
    柳鸣观此女容貌,倒和长风会会主颇有几分相似,但心念急转一番后,就学其他人一般,站起身来的微微躬身一礼。
    辛元和观鱼,也面带讶然之色的跟着起身一礼。
    长风会主在范,曲二人相迎之下,带着身后青年男女,在大殿内众人的注目之下,往主座方向走去。
    年轻道士一见长风会主出现,虽然面现一丝意外,但也没有露出更多失态之色,只是起身面现一丝恭敬的说道:
    “恭喜风会主重返长风会,前辈数年间音讯全无,实在让人担心,要是观主知道此事,定会大喜过望的。不过前辈如今既然已经回归,想来对这赌斗之事已是胸有成竹了吧?”
    风湛目光一闪,轻笑一声的说道:
    “尊使说笑了,风某这也是不想让人小看我长风会才应下这赌约。不过,先不说此事,我给你介绍一下。“这是小女风采,幼时随我游历中天大陆时曾失散,前些日子才因为机缘巧合之下刚刚相认,小女目前拜在中天玄武山五灵宗门下,旁边是小女的师兄,卫重。“
    那名叫“风采”的女子闻言。冲那年轻道士盈盈一笑,笑容娇媚如花,倒让青年道士一时间有些失神。
    黑衣男子青年见此,却冷哼一声的并没有上前见礼。
    当在场众人听到“中天五灵宗”几个字时,不禁都倒吸了一口冷气,望向这黑衣男子的目光充大都充满了惊疑之色。
    五灵宗的名头,在场之人几乎可以说是无人不知！
    那可是中天大陆真正的大宗之一,万年传承,门中高人无数,可不是紫霄观,天香阁这等所谓的海外宗门所能相比的。
    柳鸣虽然第一次听说此宗门,但见此情形,哪还不知道这五灵宗的非同小可。
    旁边的辛元见此,更是目露感兴趣的神色。
    “原来两位是五灵上宗弟子,在下真是失敬！在下紫霄观玉音长老门下,阳盛。说起来,我紫霄观和五灵宗也是颇有交集的,不知卫兄是五灵宗哪位真人门下?“年轻道士一听五灵宗之名,心中一凛,当即从眼前美色中清醒了过来,脸上立刻换上笑容的拱手说道。
    “哼！”
    卫重冷冷看了紫袍青年一眼,依旧是一言不发。
    紫袍青年碰了个钉子,却面色如常,反而呵呵一笑后,继而转身冲风湛说道:
    ,“既然风前辈令爱已经拜在了五灵宗门下,想来对赌斗之事已是十拿九稳了,那晚辈这便回去复命,顺便确定比斗的时间。“
    “既然这样,尊使走好！范正,你代我送客。“风湛点点头后,倒也没有再挽留的意思,并向旁边范正一声吩咐。,
    范正虽然名为长风会副会主,此刻却没有丝毫不情愿之色,当即答应一声,就亲自将阳盛送出了大殿。
    风湛目送年轻道士在范正陪同下,走出大殿后,才一个转身,几步走到了主座前,同时示意大家就坐,而其女儿及那名黑衣青年则紧随其后,并肩站在了其身后两侧。
    风湛目光从大殿中缓缓扫过,见众人已再次入坐完毕后,才微微一笑,神情和蔼的开口道。
    “诸位,风某这些年外出游历未归,会中之事多蒙诸位关照了。”
    “会主说哪里话,这些都是我等应尽的本分,反倒是这几年本会和金玉盟冲突,倒是折损了不少实力……我等心里多有不安。”曲龄闻言急忙站了起来,一脸苦笑的说道。
    风湛目光微微闪动,摆摆手示意其不必多礼,而后又说道:
    “此事根本算不了什么,来日方长,我们从长计议便是。对了,这几位都是新晋升的客卿吧?”
    风湛说着目光在柳鸣,辛元还有观鱼等新面孔上一扫二过。
    “见过会主。”
    柳鸣等人连忙起身,冲其躬身行礼。
    “好,很好！诸位不必多礼,几位能在我长风会危难之际加入,鄙人感激不尽。但今时不同往日,我长风会此刻中兴在望,今后还需诸位继续鼎力相助,日后必有重谢。”风湛如此说着,脸上满是淡淡笑意。
    “多谢会主,晚辈定会鼎力相助的。”观鱼听到此言,不禁面现一丝兴奋了。
    他们这些散修加入长风会,原本便是图这里优厚的招揽条件,此前见这长风会大难当头的形势,想走之大吉的并不在少数。
    如今长风会会主回归,还攀上了五灵宗这棵大树,这自然让观鱼这样还未走的客卿,大为庆幸了。
    柳鸣和辛元虽然心中各有心思,但此时自然也是满口应诺着。
    “好,今日就先到这里吧,等风某先处理完会中一些事物,等有时间后再来好好招待诸位通道。”风湛似乎对柳鸣等人的回答十分满意,接着哈哈一笑的宣布道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
