    接下来,在风湛的示意之下,柳鸣等三人也依次上前进行了抽签。
    辛元当先走上前在银钵中随手一抓之下,便取出了一根竹签。
    “一号！“辛元只是看了一眼手中之物,便坦然的说了出来,虽还不知对手是谁,但看来自己得第一个上场了。
    柳鸣紧随其后往银钵之中伸手一探,摸了摸剩下为数不多的竹签,抓出了一根,竹签上写着一个“三”字。
    他看似随意的一回头,但见天禽宗那名枯瘦男子正在用不怀好意的目光打量着他。
    柳鸣自然不会在乎那人目光,只是微微扫了其一眼后,便微微一笑的走到了辛元身旁。
    就在此时,背后传来了一阵得意的笑声。
    “哈哈,果然是二号。”卫重手里捏着一根写着“二“的竹签,似乎对此结果相当满意,一声大笑后,眼神又有意无意的往珈蓝身上望去。
    此举让一旁的风湛看在眼里,眉头一皱之下,也颇有几分尴尬的模样。
    与此同时,独孤玉的面上却挂着一丝浅浅的笑意,金玉盟既然是最后抽签,那剩下的那根空白签便已是囊中之物,首轮便有一人轮空晋级,对于后面的形势可是大为有利的。
    结果一番抽取之下,那名金袍壮汉抽中了“一”,正是首场出战与辛元对阵,而金袍儒生则是抽中了”四”号,对战天禽宗的那名赤发大汉,至于那根空白竹签自始至终都未被人抽出,自然便属于那名满面伤疤的青年了。
    不过首战轮空的结果,却让青年微微皱起了眉头,似乎略带一丝不满之色。但也没多说什么的转身走到了独孤玉身后。
    见此情况,独孤玉脸上却露出了大喜之色,肖姓美妇目光从刀疤脸青年扫过,也是咯一笑。似乎对此结果也是颇为满意。
    “第一轮抽签结果已定。那赌斗便可以正式开始了。”女尼袖袍一扬之下,收回了银钵。同时口中宣布道。
    石姓道士闻言点了点头,忽的袖袍一抖,数道银光从中一飞而出,赫然是十几杆数尺长的阵旗。一闪之下,便已没入火焰谷中央位置,隐隐圈出了一个直径十余丈的圈,同时其手中法决一催之下,阵旗银芒一盛,便化为一层无形禁制将圈中都笼罩住。
    “具体胜负方式,由比试双方自行规定即可了。不过一钓了这个圈,也算作输。如没有什么异议,就请抽到一号的两位开始吧。“石姓道士做完这一切后,当即朗声说道。
    话音刚落。辛元便身形一闪的出现在了法阵之中,手中黑色铁棒往肩上一扛,似笑非笑的往台下金袍壮汉方向打量过去。
    金袍壮汉俨然也是一名体修,身材魁梧彪悍,双臂青筋暴起,浑身上下肌肉蠕动,仿佛体内巨力随时可以一涌而出。
    辛元瘦削的身影,与之相比之下,则显得单薄了许多。
    金袍壮汉见对手先其一步进入法阵,冷哼一声后,双臂一展的飞身而起,并稳稳的落在辛元对面处。。
    他方一落地,二话不说的双手一翻,手掌黑光一闪下,两柄长约半丈的青色巨锤便出现在手上。
    巨锤表面青光濛濛,布满密密麻麻的黑色灵纹。
    随后他口中大喝一声,体表顿时泛起一股黑气,巨锤之上灵纹闪动,泛起层层黑气缭绕其上,身影一个闪动间,手中之物便往向辛元正面狠狠砸来。
    这一番动作下来,熟练无比,显然是这壮汉惯用的斗法手段。
    一双巨锤在半途中猛然一个模糊之下,黑气一个翻滚,竟幻化出十余道一般无二的巨大锤影,铺天盖地的击落而下,气势惊人之极。
    辛元见状,心中微凛,随后心念一动之下,手中黑棒同样泛起黑光,两只手臂略微一动之下,就幻化出层层棍影、、。
    下一刻,但觉数股巨力涌来,巨大锤影狠狠的落在铁棒虚影之上,发出数声沉闷之极的金属碰撞声。
    辛元在锤影连续轰击之下,愣是往后退了几步,这才将十余道巨大锤影一一化解。
    台下的柳鸣见此情形,眉头微微一皱。
    辛元的本事他是知道的,单以肉身力量,并不比他弱多少,只是没想到这金玉盟的壮汉力气竟如此之大。
    “独孤盟主,贵盟近些年倒是出了不少人才,此人的腹σ丫行〕闪税?”肖姓美妇看到金袍壮汉身上的诡异黑气,若有所思的道。
    此女之所以有此一问,是因为黑罡功此种功法来历不凡,据说是中天大陆数千年前一个体修大派黑玄门的高阶功法,不过此宗门早已没落,相关功法这才开始流传传来。
    “仙子谬赞了,黑罡功是本门早年发现的一个残本而已,并不完整,本门也只有金焕此子修炼,离大成还远得很。”独孤玉轻笑的回道。
    肖姓美妇闻言也不再多问,将目光继续转向二人比斗。
    只见场上黑光一闪,壮汉已再次出现在辛元面前,巨锤再次化为漫天锤影的一压而下。
    辛元早有防备,身影一阵模糊,竟诡异的从中一冲二胡,同时,一道黑色棒影竟从壮汉侧面横扫而来。
    壮汉则低喝一声,手臂一动,另一柄巨锤迎向了棒影。
    “当”的一声！
    巨锤与铁棒一击之下立即分开,二人在一股巨力反震之下,都不禁后退了几步。
    “好,果然有几分实力,不过接下去,我可不会再心慈手软了。”壮汉冷笑一声的说着,身上黑气更盛了几分,身形一闪之下,手中巨锤再次化作一片锤影的向辛元一砸而去,气息之强竟是先前的一倍有余,并刮起一阵狂风席卷而来。
    辛元眼中厉色一闪,嘴里开始默念几声咒语,手臂上竟泛起密密麻麻的黑色灵纹,一阵噼啪之声响起,双臂比先前明显粗了一圈,深吸一口气后,铁棒骤然黑光一闪,眨眼间长了一倍。
    其双臂一抖之下,无数黑色棒影层层浮现,竟幻化成一股黑色旋风的向漫天锤影迎了上去。
    “砰砰”的一阵惊天动地巨响传来！
    锤影棒影交织闪烁,又同时溃灭而开,辛元与巨汉竟再次踉踉跄跄的连退几步,但此时壮汉则明显比辛元多退了数步才再次站定。
    壮汉心中开始暗自骇然起来。
    他这一身天生巨力,外加修炼了常人无法忍受的上古体修功法,力气之大足可生撕虎豹,可如今被对方一击之下,竟双臂有孝麻,大感吃不消起来、
    然而就在此时,辛元手中铁棒瞬间化作了一柄铁枪,枪头却金光灿灿,连连挥舞之下,密密麻麻的金芒浮现而出,又暴雨般的激射而来。
    壮汉脸色一变,又再次挥动巨锤起来。
    金芒和巨锤方一接触,便在乒乒乓乓声中的一消而散。
    辛元神色不变,将手中铁枪舞成了一股黑光,呼啸声大起,金色枪影不断向壮汉涌去。
    壮汉挥舞着巨锤,渐渐觉得一丝吃力,枪影渐渐刺目之极,使得其一时之间只觉漫天都是金色光亮,只得奋力抡起巨锤招架。
    忽然壮汉口中念念有词,身上滚滚黑气一凝之下,眨眼间变得凝实无比,将自己护在了其中。
    顿时便有数道金芒穿过锤影刺在黑气上,黑色护罩也仅是微微一颤,却依旧安然无恙。
    壮汉见此顿时松了口气,但下一刻,对面辛元手臂一个模糊,仿佛同时幻化出七八条手臂般的冲其一阵猛攻。
    壮汉心中一惊下,只能拼命的加以抵挡,但等其招架完最后一波攻击,再朝对面一看时,辛元赫然已经无影无踪了。
    “不好。”
    壮汉顿时大吼一声,毫不犹豫的取出一张符箓一掐而碎,顿时一道黄光笼罩全身。
    “去”
    但就在这四,辛元竟不知何时出现在了金袍壮汉身后,体表黑色符文一闪,一拉开了手中不知何时多出的漆黑色巨弓,一道刺目的金芒激射而去。
    壮汉只听到一声清脆声响,黄色护罩连着体表凝实黑气竟同时溃散开来,耀眼的金芒瞬间淹没了他的身形。
    片刻之后,金光散尽,壮汉巨大的身躯已倒在了地上,浑身上下已是鲜血淋漓,不省人事。
    “第一场,长风会获胜。”妙心女尼见此,面无表情的宣布道。
    金玉盟盟主独孤玉见此情景,面色不禁有些阴沉,身旁的肖姓美妇脸色也有些难看起来,都没有想到金玉盟第一场便输了,还是输给了一个名不见经传的长风会客卿手中。
    刀疤脸青年看了辛元一眼,脸上厉色一闪而过,再看向台上已经昏迷不醒的壮汉时,又冷笑了一声。
    “辛道友为我长风会取得首胜,真是可喜可贺。赶紧服下丹抑复下法力。”风湛哈哈一笑的迎了上去,并立刻取出一瓶上品丹药递给了辛元。
    辛元嘿嘿一声的点了点头,也不拒绝的接过丹药,随即将手中黑棒往肩上一扛,几步走到了一处角落,自顾自的打坐调息起来。
    此时,不远处天禽宗一感弟子看向辛元的目光,也大为不同起来,充满了忌惮之意。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
