    一旁的欧阳溟和赵千颖听了魔天此话，前者脸色一沉，后者也是秀眉皱起。【】
    “那另一个传送通道在何处？”柳鸣并没有注意到赵千颖两人的神情变化，朝魔天问道。
    既然有可以直通第九层的传送通道，他自然不愿意继续一层一层的攀登这魔渊塔，毕竟这样的话，一来耗费时间，二来又未必能比柳家速度更快。
    “随我来。”魔天说了一句，朝着远处走去。
    柳鸣迈步跟了上去，目光一瞥，脚步忽的停了下来。
    身后的欧阳溟与赵千颖二人站在原地，没有跟来。
    “抱歉，柳兄，你们二位如果直接前往魔渊塔第九层，小女子便无法和你们同行了。”赵千颖看着柳鸣，抱拳说道。
    柳鸣眉头一皱，随即想起了什么。
    “小女子之前也说过了，我进入魔渊塔并非为了这里的宝物，而且另有原因。九层魔渊塔我必须都要亲自探查一番，以免漏过什么重要的信息。”赵千颖继续说道。
    “在下也是一样，我来此是为了寻找乾坤御雷环，此宝具体藏在何处，我也不敢确定，所以还是保险一些，逐层搜寻的好。”欧阳溟也是如此说道。
    柳鸣闻言，眼中闪过一丝沉吟之色。
    若是没有赵千颖和欧阳溟结伴同行，只有他和魔天二人，一方面势单力薄，另一个更重要的原因是他手中已经没有魔渊之钥，恐怕无法打开传送通道。
    强迫让两人随着自己走这一条通道，也未免太过强人所难了。
    “魔天前辈，要不我们还是走正常的通道吧？”他沉吟了片刻，对魔天说道。
    “皇甫家的小姑娘，你的母亲是妄州赵氏家族的人吧？”魔天却没有搭理柳鸣，而是看向赵千颖一眼，忽的开口道。
    “不错。”赵千颖先是一怔，随即开口说道。
    她之前曾和柳鸣两人说过自己随母姓，万魔大陆虽然姓赵的不少，但是真正的赵姓显赫家族只有妄州赵家一个了，所以她也没有太过吃惊。
    “你的母亲可是单名一个卉字？”魔天淡淡的开口。
    赵千颖娇躯一震，脸上露出惊愕神色，良久才恢复正常，不过眼中仍是充满了惊讶，不禁问道：。
    “前辈如何知晓家母的名讳？”
    “这个你不用多问，你前来这魔渊塔，可是为了追查你母亲的下落？”魔天摆了摆手，继续问道。
    赵千颖脸色再次大变，不可置信的看着魔天，随即语气有些急切的问道：
    “阁下到底是什么人？难道你知道家母数百年前为何忽然失踪？”
    “我是什么人不重要，关于你母亲的事情，我确实知道一些，你应该是从你母亲遗留的一些讯息上查到了这魔渊塔，不过你也不必费尽心思一层层的寻找了，你母亲不会在这里。若想要知道有关你母亲的事情，你只须随我一起去第九层便可。”魔天淡淡说道。
    赵千颖脸上神色缓缓收敛，神情一阵变幻，似乎在考虑魔天话语的可信度。
    柳鸣站在一旁没有说话，但心中却是一凛。
    他对于魔天的身份本就心存疑虑，如今从其与赵千颖二人的对话中，似乎又发现了一些古怪，但一时之间又说不太清楚。
    正在此时，赵千颖却轻叹了口气，看了魔天一眼后，如此说道：
    “既然如此，我便信你一次，希望阁下不要骗我。”
    魔天冷笑一声，目光一转的落在一旁的欧阳溟身上，继续用淡淡的语气说道：
    “你这小娃娃也不用费心一层层搜寻那乾坤御雷环了，我现在就可以告诉你，那个乾坤御雷环就在第九层里，不过你想要取得此宝，却不太容易。”
    “前辈此言当真？”欧阳溟脸上露出惊喜之色，心中却是一凛，对魔天的身份也多了几分提防之意。
    “哼，我岂会骗你们这些小娃娃，等到了第九层你们便知道我的话是真是假了。”魔天冷哼一声，不置可否的说道。
    “多谢前辈指点。至于取宝的险阻在下并不在乎，若无乾坤御雷环，在下迟早也会丧失心智，沦为魔物。为了摆脱体内的魔魂，就是殒命于此，在下也是心甘情愿。”欧阳溟一抱拳，脸色坚定的说道。
    魔天看了欧阳溟一眼，眼中不易觉察的闪过一丝怜悯，不过却并没有多说什么。
    柳鸣却一直在留意着魔天的神情变化，虽然十分隐晦，但却让其捕捉到了，看了一眼欧阳溟，又再次看向魔天，心中念头转动起来。
    “走吧。”魔天说完这些，也没有再理会三人，身形化作一道黑光，朝着远处激射而去。
    柳鸣三人见状，只得连忙跟了上去。
    魔天离开了广场之后，径直朝着一个方向飞去，很快飞入了一片荒漠之中。
    柳鸣目光朝着周围看了一眼，这第五层魔渊塔面积也极大，一眼望不到边际，看起来还在第一层和第四层之上，只是不知这里原先是做何用途的。
    一行四人很快飞入了这片荒芜的沙漠之中，转眼间，后面的广场建筑便被几人抛在了身后，不见了踪影。
    “魔天前辈，你说的另一个传送通道，难道在这荒漠深处？”一行人飞行了一刻钟后，周围的情况丝毫微变，欧阳溟似乎有些焦急，开口问道。
    “若是距离那广场太近，那处通道入口岂非早就被其他势力的人探知到了？不必多言，等到你地方你们就知道了。”魔天丝毫不客气的说道。
    欧阳溟讪讪一笑，识趣的闭上了嘴巴。
    一行人就这般飞行了足足一个时辰，前面的景色终于发生了变化，不再是一望无际的荒漠，而是出现了一座座高大的山峰。
    山峰之上逐渐出现一些绿色草木，多出了一些生气。
    “想不到这一层魔渊塔面积竟然如此广阔。”赵千颖美眸微闪，喃喃自语了一句。
    他们一路飞来，已经足足飞出了两三万里了，可是前方仍然没有看到空间尽头的迹象。
    “到了，那处传送通道就在下面。”就在此时，魔天忽的开口，身形一沉，往着下面俯冲而去。
    柳鸣等人精神一震，急忙催动遁光跟了下去。
    片刻之后，一行人出现在了下方群山之中，群山之中赫然出现了一个方圆十余里大小的黑色湖泊。
    这片黑色湖泊，几人倒是不陌生，和他们在第四层的森林迷宫中遇到了那个湖泊的水质一样，湖水呈现出淡淡的黑色，里面不时能看到一些细长的游鱼。
    “魔天前辈，难道你说那个传送通道在这湖底？”柳鸣目光朝着周围看了几眼，周围空无一物，不由得脸色有些难看的说道。
    “不错。而且这湖底有一棵绝品灵树，树上生长有一种升仙果，对提升修为极有助益。此果数万年一熟，上次来这里摘到了几个成熟果实，此刻或许又有一批成熟了，我们可以过去看看。”魔天淡淡说道。
    “升仙果……”柳鸣一怔，他没有听说过这个名字，赵千颖和欧阳溟脸上也露出了愕然，显然也不知道。
    “升仙果是上古已经灭绝的灵物，你们这些小辈自然不会知道，等下去之后你们就看到了。”魔天淡淡说道，随即他身形一动，直接飞入了湖水之中。
    柳鸣等人见此，连忙跟了下去。
    三人一入湖中，周围的细小银鱼立刻调转身形，纷纷扑了过来，化为一道道银光，仿佛银色雨点般从四面八方激射而至，数量不计其数，场面倒也极其壮观。
    柳鸣等人早在之前便从魔天那里听到了这些炆针鱼的信息，知道这些银色小鱼看似寻常，在水中攻击力却极为惊人，当即各个展开了防御。
    欧阳溟口中念念有词，祭出了一面黑色盾牌悬浮在头顶，盾牌上立刻泛起了一层黑色晶光，将其身形滴水不漏的包裹在了其中。
    周围的银色小鱼刺在黑色精光之中，立刻便被弹开。
    这些炆针鱼虽然善于破除法力护罩，但是对欧阳溟身周的这层黑色晶光却无可奈何的样子。
    另一边的赵千颖身上却再次穿上了那套红色战甲，周围的炆针鱼，一层红色光芒笼罩在了她的身上。
    那些炆针鱼一碰到这些红光，立刻化为了道道黑烟，消失无踪。
    柳鸣直接祭出了一颗洞天山河珠，护住了全身，那些炆针鱼再厉害，自然也奈何不了山河珠法宝的威能。
    倒是魔天最为古怪，身上只笼罩了一层淡淡黑气，但是周围的炆针鱼所化的银光飞入了黑气之中，便立刻消失无踪，让欧阳溟和赵千颖二人不禁啧啧称奇。
    柳鸣眼中紫芒闪烁，他却看得清楚，那些炆针鱼射入了魔天周身的黑气之中，立刻化为了一股股精气，融入了黑气之中，使得黑气浓郁了一些。
    虽然每一条炆针鱼带来的变化极为细小，但成千上万条的话，也是一个不小的增幅。
    柳鸣脸色微变，之前在第四层魔渊塔的时候他也看到过类似的情况，不由得对于魔天此刻的神通大为忌惮起来。
    这湖泊之中的炆针鱼虽多，但在四人各显神通之下，自然很快便被击杀一空。
    (忘语已经和其他作者汇合了，回头我在微信上给大家发些活动的照片哦。）
    ...
        
