    店铺里的一件待客厢房之中。
    柳鸣从腰间摸出一枚储物符，挥手打出了一道法诀，储物符一闪之下，从中喷出了一道白色霞光，往地上一卷即逝后，地上便被冰蚕身上的材料铺满了一地。
    “这是？“
    古界天低头捡起冰蚕的外皮，凝神细看了片刻，忽的想起了什么。
    “骷阴冰蚕！这是一只骷阴冰蚕身上的材料！“古界天猛地抬起，惊讶的说道。
    “原来那冰蚕是叫这个名字吗？在下也不甚清楚，不过这些确实是一只冰蚕妖虫身上的材料。“柳鸣看了此人一眼，面上不动声色的说道。
    “柳道友好强的实力，看这些材料蕴含的灵力，应该是一只凝液后期的骷阴冰蚕吧，此虫生性狡猾，轻易不得见其真容，竟然能将之斩杀……“古界天啧啧赞叹了几声，又低头仔细查看这些材料去了。
    “在下一人哪有这个本事，不过是和几位同门合力才斩杀了此兽。“柳鸣打了个哈哈，轻描淡写的说道。
    古界天随意的嗯了一声，目光却丝毫没有离开地上的材料，一个劲的翻弄着，半晌才抬起头。
    “这些材料很是新鲜，灵力也没有流失，要是卖给小店，在下出这个数。“古界天用手比出了一个数字。
    “五万灵石……“柳鸣眉头一挑，面现沉吟之色。
    “柳兄既然是老客户，在下也不会虚报价钱，这冰蚕是凝液后期不假，不过此妖虫最值钱的蚕茧精核核都没有，这个价钱已经算是很公道了，相信师弟去了其他店铺，最多也不过是这个价。“古界天憨然一笑的说道。
    这只冰蚕的蚕丝和晶核，柳鸣还有用处，自然不会就此出售。否者倒是可以换取不少灵石的。
    “好吧。“他微一沉吟后，便点头应允道。
    古界天见此，嘿嘿一笑，随手取出一枚储物符，往地上一扫，一道白芒一闪而过，便将这些材料一收而起。将储物符贴身放好后，又袖袍一抖的取出五块高阶灵石，递给了柳鸣。
    “柳道友此番来坊市，莫不是就为了出售这些材料，若有其他的需要，在下对这里也算熟悉。或许可以给道友些建议的。”这么快便做成了一笔生意，古界天很是高兴的说道。
    柳鸣闻言，心中便是一动。
    他这一次来坊市，除了卖掉手头的冰蚕材料，最主要目的是想找两适用丹方，好在神秘空间之中锻炼一下炼丹术。
    一盏茶工夫后，柳鸣一脸喜色的从店铺之中走出。径直往北街方向走去。
    对现阶段的柳鸣而言，最需要的是能够加快修炼速度和快速恢复法力的丹药。
    考虑到他的情况，增进法力修为的丹方，材料必须要相对容易收集到，其次这种丹药药效要足够强大，能够满足凝液后期修炼时的需要。
    而恢复法力丹药，效果必须足够好，能够在短时间内恢复法力。至于炼制的原材料倒不用太过于考虑，毕竟这种丹药只是在争斗中才用得到，需要的数量不会很多。
    万事殿虽然也有各种丹方出售，适用各种境界层次的，都能在那找到。
    前些日子，他也曾去看过，不过那里所需要的贡献点之庞大。实在让其彻底断了从那里购买的心思。
    如此一来，柳鸣也只设法从坊市中寻找合适的丹方了。
    而这古界天虽然人有些书呆气，但对坊市倒也颇为熟悉，在得知柳鸣的需求后。当即道出了几家店铺来，并一脸神秘兮兮的模样告知“去了就知道”。
    大半个时辰后，柳鸣从北街一家名叫聚元斋的店铺走了出来，脸色显得有些无奈。
    这聚元斋已经是他跑的第五家店铺了。
    这些店铺中倒的确有不少丹方，不过大都是解毒，疗伤，突破瓶颈时所需要的丹药，即便有几份丹方符合他对药性的要求，所需材料却极难收集，这自然让其大为郁闷。
    “适合自己的丹方还真不容易找，算了，有时间懊恼，不如去寻找下一家……“柳鸣自语了几句，转身走进了旁边一家丹药铺子。
    一刻钟工夫之后，他又是一脸失望之色走了出来。
    “下一家……”
    ……
    一家名叫青竹居的店铺内堂，柳鸣和一个头发花白的老者对面而坐。
    “道友需要哪种类型的丹方，不是小老儿自夸，在下研究了大半生丹药，收集的丹方少说也有百八十个。”花白头发的老者，摇头晃脑的说道。
    “增进法力的丹方，要能够满足凝液后期的修士需要。”柳鸣淡淡的说道。
    “好，道友稍等。”老者手按在腰间的储物符上，片刻后，白光一闪，手里多了一块白色的玉简。
    柳鸣伸手接过白色玉简，往额头一贴而上，闭目不语。
    半晌，他轻轻放下了玉简，一脸遗憾的摇了摇头。
    “没有吗？不要紧，道友请看看这个。”老者不以为意，又取出了另一块玉简。
    片刻后，柳鸣又一脸遗憾的摇了摇头。
    没过多久，桌子上已经摆了七八块玉简。
    柳鸣看着花白老者又取出一枚红色的玉简，眼中不禁闪过一丝钦佩之色。
    老者虽然有些夸夸其谈，不过其收集的丹方确实很多，药效也都很不错，不过距离柳鸣心中预想的丹药，还有些差距。
    “这枚玉简里面的丹方，都是老夫千辛万苦收集来的一些上品丹方，有的甚至是古方一流。”老者忽然将先前嬉笑神情一收而起，一脸严肃的将玉简递给柳鸣。
    柳鸣微微一怔，便点了点头的再次接过玉简贴在了额头上，抱着试一试的态度，再次放出神识仔细浏览里面的内容。
    看了先前几个丹方，果然都是一些品质极佳的丹方，只是其中要求的材料很多都是闻所未闻，想来要搜齐一份都颇为不容易的样子，更别谈要多准备几份了。
    柳鸣心中微微一叹。当即又继续往后看去，不知过了多久后，忽然眉头微微一动，眼中不禁闪过一丝喜色。
    又过了片刻工夫后，他取下额头玉简，将玉简递给了老者。
    “就要里面的‘冷凝丹’和‘金元丸’吧。”柳鸣毫不犹豫的说道。
    算功夫不负有心人，他足足找了大半日。总算在这里找到了完全符合他的要求的合适丹方。
    “这各种丹药都是冷门丹方，炼制起来可不容易。”老者奇怪的看了柳鸣一眼，出言提醒道。
    “多谢道友提醒，在下就要这两个丹方吧。”柳鸣十分肯定的说道。
    这冷凝丹是一种增进阴寒属性法力的丹药，炼丹所用的主材料是一种名叫青凝果的灵草，而且必须是达到两百年火候以上的才能入药。
    太清门中大量种植了这种青凝果灵草。不过用其炼制冷凝丹的却根本没有。这些青凝果，大都被用在了其他用途上。
    并不是冷凝丹的药效不好，恰恰相反，此丹药非常适合凝液中后期修士服用，之所以没有人炼制此丹，是因为冷凝丹的炼制成功率实在太低，就算是太清门中数一数二的炼丹师。十炉中也只能堪堪保证成功一次。
    至于其他的炼丹师，成功率自然更是低的可怜。
    而偏偏，这种青凝果虽然能在宗门内买到，但两百年以上的价格仍然惊人，任谁也没有那么多灵石和魄力，买来大量此种百年灵药专门习冷凝丹炼制。
    如此一来，这种丹方自然而然就成了鸡肋般的存在。
    另一种‘金元丸’，是用一种凝液期金元兽精核。作为主材料炼制的恢复法力的丹药。
    此丸也是一种成功率很低的丹药，一般的炼丹师也不会轻易去开炉炼丹。
    经过一番讨价还价，鉴于冷凝丹的丹方实在太过鸡肋，结果只谈了数千灵石价格便拿下了。
    而金元丸虽然炼制成功率低，不过鉴于效用不错的情况下，仍有不少炼丹师在钻研，故而价格却并不便宜。
    “承惠。五万五千灵石。”老者最终笑眯眯的看着他说道。
    柳鸣点了点头，干脆的取出了五块高阶灵石和五块中阶灵石，递给了老头，并签下了不得外传的法契。
    老者此刻便不再多说什么。取出一块空白玉简开始拓印起来，不到半盏茶工夫后，便将手中玉简抛给了柳鸣。
    柳鸣伸手接住玉简，神识往内微微一扫，确认无误后，当即便向老者告辞。
    购置到了合适丹方，柳鸣心中大石总算落了地，当即又在坊市中转了小半日光景，总算收集齐了几份了冷凝丹和金元丸的炼丹材料。
    为了买这些材料，他又几乎将身上的灵石花了个精光。
    做完这一切后，柳鸣没有在坊市多待，在夜幕降临时便离开了坊市，并很快回到了洞府之中开始闭关起来，每日只是打坐练气，静静等待神秘气泡的出现。
    如此又过了一个月的时间。
    这一日，当柳鸣神识海中，浑天碑上沙漏图案的最后一粒沙砾落下时，其灵海之中忽然微微一颤，一点晶光一闪下，一个晶莹透明的豆粒大气泡便无声的浮现出现。
    柳鸣见此，当即用一缕精神力轻轻触碰了其一下。
    “砰”的一声。
    气泡顿时爆裂而开，一股说不清的吸力从中一涌而出。
    他体内法力瞬间翻涌起来，疯狂的朝体内灵海狂涌而去，丹田处隐隐形成一个巨大漩涡一般。
    “终于开始了。”柳鸣轻吐一口气后，喃喃的说道。
    ()
        
