    与此同时,那晶莹气泡虚影微微一晃,使得原本放出的白色光霞微微一黯,竟让巨首精魂所化的绿色小人,往回了挣脱了几分.
    绿色小人见此大喜,又冲魔化蓝玺一声厉喝！
    而柳鸣就在身躯即将要撞到后方洞壁上时,才在惊怒之中一催法力,停止了倒飞的身躯,再低首一看下,赫然发现胸口处已经血肉模糊一片.
    那几枚为了万一起见,覆盖在在要害处的赤蛟鳞片,赫然已经被给震的碎裂而开了.
    他见此情形不禁大骇.但方一抬首,就见到那魔化蓝玺就再次鬼魅般的扑到了其近前处,又手臂一伸的冲其胸口狠狠一抓二来.
    不过,好在这时,他总算来及将布满鳞片的拳头,迎向此爪一捣而出.
    结果"砰"的一声后,其只觉拳头一热,表面的层层鳞片,竟被对方五指硬生生抓破了最外面一层,同时一股狂暴巨力从对面一涌而来,就让其身躯再次一震而飞.
    "噗"的一声！
    柳鸣的身躯重重摔到了后面洞壁之上,随后往下方地面落去.
    好在他肉身同样异常强横,这一撞之下并未受什么大伤,但心神却是一震之下,有了一丝晕眩之意.
    但其心里却"咯噔"一下,直往下沉去了.
    以他现在的肉身强大,外加龙虎冥狱功和赤蛟鳞片的辅助,竟然在眼前这魔化蓝玺面前,根本毫无还手之力.
    这实在是不可思议的事情！
    如此的话.他岂不是真要将小命交代在了这里.
    就在这时,柳鸣耳中忽然响起了一个近似低不可闻的清冷声音:
    "魔化"
    柳鸣顿时只觉两耳"轰"的一声.刹那间感觉体内什么东西一下点燃了开来,在重重落地之后,体表竟冒出一层滚滚黑焰,汹汹燃烧起来.
    下一刻,他脸上就露出一丝痛苦之色.其身躯在发出"噼噼啪啪"的爆裂声后,竟暴涨了一大截,胸口处伤势也瞬间弥合如初,肌肤上则浮现出一根根的淡紫色灵纹.
    远看之下,此刻的柳鸣,竟变身成了和蓝玺有几分相似的狰狞模样.
    这时的他,只觉脑中正不断涌出一股股杀戮嗜血的暴戾**,肉身中却有充满了无穷无尽力量.竟不自觉的仰首发出一声厉啸！
    此刻的柳鸣,虽然自身神识无比清醒,却赫然无法再控制自己的身体分毫了.
    而就在其刚完成变身的一瞬间,一脸狂暴之气的蓝玺已再次出现在了其跟前,并一把往其头顶闪电般抓下,虚空之中一下多出一道道黑痕.
    魔化后的柳鸣,目中凶光一闪,几乎想也不想的手臂一动.就化作一道残影的向对方狠狠一捣而出,并后发先至的狠狠击在了其胸口上.
    "轰"的一巨响！
    柳鸣眼前灰影一闪,魔化蓝玺身躯一颤.竟被其一击的斜飞出数丈远去.
    这一幕,不仅海妖皇以及辛元一怔,处于白光之中的绿色小人虚影更是脸色大变！
    还未等它再吩咐蓝玺什么,接下来的一幕,却其更是吓了一跳.
    但见蓝玺刚一稳住身形,柳鸣就一个模糊后.就再次出现在了魔化蓝玺面前,二话不说的一抬手,又是一拳捣来
    而魔化蓝玺见此,一声低吼后,两条手臂猛然同样闪电般的向前一挥,一个手掌握爪便迎上了柳鸣的拳头,另一爪却扫向了柳鸣的一侧腰间.
    诡异的一幕出现了！
    柳鸣全脱黑芒一闪,便丝毫没有阻碍的从对方手心一穿而过将其整条手臂都瞬间震得寸寸爆裂而开,血肉碎骨四散迸射而出.
    而与此同时,蓝玺的另一手爪才堪堪洞穿柳鸣护体罡气,抓到了其腰部位,但随后却发现对方肌肤只是一挑,竟瞬间变得油腻无比,其看似锋利无比的五指竟从上面一滑而过,仿佛丝毫不受力.
    而柳鸣另一条手臂猛然发出"嘎嘣"爆响声,蓦然轮起以一个不可思议的角度绕到了蓝玺后颈部,猛然一把抓住将一扭,再闪电般往空中一抛.
    魔化蓝玺头颅先是一百八十度的骤然拧转,接着只觉身躯一轻,整个人便往空中飞去.
    随后柳鸣双腿一蹬地,"嗖"的一声,又后发先至的出现在了蓝玺面前,嘴角咧开狰狞一笑,两条手臂猛然一模糊,两只弹出十根利刃般指甲的手掌,便化为无数爪影的一抓而下.
    只听到半空之中"咯嘣"之声不断传出,魔化蓝玺身上当即鲜血四溅飞出.
    只是几个呼吸的工夫后,空中人影一晃柳鸣便浑身是血的现身而出.
    而上方虚空之中,魔化蓝玺赫然已被其撕成了碎片,断肢残臂,血肉碎骨,如同雨点一般落下.
    整个洞窟的虚空中,顿时到处都是浓浓的血腥之气.
    从柳鸣魔化到起身反击,再到分出胜负,前后不过几个呼吸的工夫.
    而柳鸣自己,更是是以一种近似旁观的诡异角度,目睹了"自己"与蓝玺之间这场血腥争斗的全过程.
    .[,！]二者争斗过程实在是简单之极,几乎只是拳来爪往,直来直去,但偏偏这些犀利无比的肉搏手段,让柳鸣看的心惊肉跳,震惊无比！
    他第一次知道,肉身的力量,竟能强大到如此地步,心中某个深藏的大门,不知不觉被悄然推开了.
    而祭坛附近的的辛元,早已被刚才凶猛嗜血的争斗惊的目瞪口呆了.
    强大如海妖皇这般的存在,看向柳鸣的目光也不禁充满了惊疑不定的忌惮之色.
    "不"
    被白光笼罩的绿色小人虚影,大叫一声,声音凄厉之极.
    而附近的白色光霞则一阵汹涌波动,就让其再也无法稳住身躯,竟被光霞一卷而起,硬生生拉扯进了还留在祭坛上的晶莹气泡虚影中.
    而就在绿色小人虚影消失的一瞬间,"柳鸣"冷冰冰的目光向周围一扫而过.
    此刻,即使海妖皇这等存在,被"柳鸣"这毫无感情的目光一扫后,也不禁面色大变.
    辛元更是脸色唰的一下变白了几分,整个人蓦然如坠冰窟一般,背后冷汗直流.
    这时候,二人自然都已经看出此刻的柳鸣,赫然已经迷失了心智,而以其变身之后所表现残暴情形来看,马上出手将他们撕成碎片,也是毫不稀奇的事情.
    不过,"柳鸣"对这二人及海妖皇身旁依旧昏迷不醒的珈蓝都只是匆匆扫过,最终目光还是落在了前方祭坛之上,处于封印大阵之中一动不动的巨大头颅上.
    先前被丢掷在巨大魔首前的魔头飞颅和骨蝎,在绿色小人被吸收的一瞬间,便已恢复了行动能力.
    但魔头飞颅此刻望向柳鸣的目光充满了敬畏之意,竟索索发抖的依旧不敢动弹分毫,倒是其身旁的骨蝎,头部两团绿芒微微一闪的望着前方的"主人",似乎便想要扑上去,但出于本能的惧怕之下,却又迟迟不敢上前.
    "柳鸣"并未多看两头灵宠,只是身形一闪,便几步走上了祭坛,手臂一动,竟闪电般插入了眼前巨大头颅的巨目中,再往回一抓后,赫然掏出了七八颗拳头大小的紫色晶石.
    柳鸣单手一抖之下,便将紫色晶石一颗一颗的放入自己口中,大口咀嚼了起来,竟三下五除二的吞进了腹中.
    每吞进一颗紫色晶石,"柳鸣"体表上的紫色灵纹,便在一阵紫芒流转之下,清晰了一分.
    柳鸣虽然依旧无法控制身躯,但却能清楚的感应到,自己每吞下一颗紫色晶石,身体内的那股嗜血意识也就同时壮大一分.
    他就是再没有弄清楚眼下情形是怎么一回事,也知道这样下去绝不是好兆头,但任凭其疯狂的催动自己的精神力,却依旧是济于事,根本无法夺回魔化后身躯的控制权,
    他心中骇然之下,却只能无奈目睹自己将几颗紫色晶石全都吞入了腹中.
    如此反复几次,当"柳鸣"手臂再次从另一只巨目中伸出,掏出最后三四颗紫色晶石时,这巨大头颅内大些的此类晶石已被其吃了个精光.
    "柳鸣"在吞吃完了所有晶石后,便对面前的巨大魔首不管不问起来.
    而巨大魔首的面部皮肤,似乎因为这些晶石被掏空的缘故,而变得有些黯淡,原本缭绕周围的黑气也变得若有若无起来.
    就在这时,"柳鸣"体表紫色灵纹一阵晶光流转后,其忽然仰首冲着高空发出几声令人心寒低吼,身形再一转,目光飞速一扫之下,竟落在了不远处地面上的白袍青年身上.
    虽然魔化后的柳鸣,此刻全凭一腔凶残之意在作祟,根本没什么灵智可言,但是下意识的仍对海妖皇产生了极大的敌意.
    当"柳鸣"目中凶光一闪后,就大步如风的朝青年走了过去.
    海妖皇见此,脸色有孝青了！
    他还未等柳鸣靠近,忽然其双目中蓝光流转,竟从体内爆发出一股强大之极的妖气,身上缠绕着的黑色符链也在其双臂一个模糊后,"砰"的一声挣脱而开.
    白袍青年身形一动,当即从地上站了起来.
        
