    readx;高赫魇放出神识探入袋中，片刻之后，手中灰光一闪，多出了一枚巴掌大小的灰色三角石板。【】
    “魇尊，这个是……”一旁的黑袍老者目光落在石板上，眼中闪过疑惑的神色，开口问道。
    “这是上古修士用来保存珍贵玉简，使之不会因为时间流逝而损毁的永印石，须得用特殊手段才能打开。”高赫魇眼中闪过一丝喜色，随口对黑袍老者说道。
    他随即口中念念有词，屈指连弹数下，数道黑光一闪即逝的没入了灰色石板之上。
    灰色石板散发出刺目的灰光，表面浮现出了无数灰色的符文，随即这些符文一闪之后，又尽数消失，同时灰色石板也“咔嚓”一声，化为了粉末，里面浮现出了一块白色玉简。
    高赫家族的其他几人发出一阵惊叹，下方山谷之中，柳鸣眼中也露出赞叹神色。
    高赫魇将玉简握在手中，神识没入了其中，片刻之后点了点头，道：“没有错，玉简之中正是天哭魔君的坟冢所在。”
    此言一出，黑袍老者等人顿时露出了激动的神色，高赫魇神情反而平静了下来，脸上露出了沉思的神情。
    “魇尊，既然已经找到了地图，我们这便前去探索一下吧。”黑袍老者有些激动的说道，其他人也纷纷附和。
    “事情没有这么简单，天哭魔君威名赫赫，他的坟冢之地，不可能没有任何防备，从玉简上看，坟冢之地危险重重，如果单是我们五人前去，太过危险了。”高赫魇摇了摇头，说道。
    “魇尊大人的意思是找人同行？”黑袍老者眼中光芒一闪，问道。
    “不错。”高赫魇点了点头。
    “但是如此一来，岂不是要将坟冢中的一部分收获分给其他人？难道魇尊你打算事后……”黑袍老者眉头皱了起来，随即目光闪烁的低声说道。
    “我没有这个打算。而且区区天哭魔尊的坟冢，不过是小意思而已。家族安排在中央皇朝和柳家的暗探刚刚传来了一个重要消息，中央皇朝和柳家的人都在往内渊之处而去……”高赫魇说到这里，嘴唇微动。使用了传音秘术。
    片刻后，黑袍老者等人脸色都是一变。
    “竟然有此事，魇尊大人您是想……”黑袍老者说道。
    “不错，我们高赫家族此次只有五人进入魔渊秘境，比起中央皇族和柳家。有些势单力薄。不过这等机会，我们高赫家族也绝不能落后的，只能联络一个其他势力，一起去闯一闯这内渊了。”高赫魇语气坚定的说道。
    其他人此刻互望了几眼，都没有再反对什么。
    “魇尊大人您是想找哪个世家帮忙？”黑袍老者问道。
    “若要和中央皇族和柳家的人对抗，自然要选择实力强悍的家族帮忙。”高赫魇微微一笑，单手一翻，取出了一块六角阵盘。
    随着其口中咒语声响起，一座黑色法阵从阵盘上浮现而出，看起来是一个传讯法阵。
    高赫魇挥手打出数道法诀。化为了一连串的符文，融入了法阵之中。
    光芒一闪，这些符文顿时消失无踪。
    接下来的时间，高赫家族一行五人落在下方一座山峰上盘坐了下来，距离柳鸣二人更近了。
    柳鸣心中一凛，口中念念有词，将车患图腾施展到了极致。
    他和赵千颖互望了一眼，都在对方眼中看到一抹担忧之色。
    内渊魔渊塔的事情，似乎已经流传了开来，各大世家的人都开始蜂拥朝着内渊而去。如此一来，两人的内渊之行，恐怕比预料之中更加困难。
    随着时间一点一点过去，高赫家族的几人在此等候。柳鸣两人也不敢有丝毫动作，好在柳鸣如今法力深厚，长时间全力施展车患图腾也没有问题。
    足足过了大半日后，一片青碧色的云团在远处天际浮现而出，朝着山谷方向飞驰而来。
    高赫魇脸色一喜，带着其他四人立刻飞了起来。迎了上去。
    青碧色的云团消散开来，露出了一行五人。
    柳鸣目光一闪，这些人他也有印象，是进入秘境之时，听人提起的通玄境魔人寒鸦老者一行人。
    “高赫道友，看你此刻红光满面，此番收获定然不小吧。你邀请老夫来此，不知所为何事？”寒鸦老者眼眸开合之间碧光闪烁，看向了高赫魇，轻笑一声道。
    看样子，两人似乎颇为熟识的样子。
    “收获倒是还没有多少，不过魇某眼下有一个机会。我得到了一处秘境宝藏的地图，不知寒鸦道友有没有兴趣一同前去探宝？”高赫魇呵呵一笑，直接说道。
    “宝藏！高赫道友所言非虚？”寒鸦老者闻言目光一闪，眼中闪过一丝贪婪。
    魔渊秘境中虽然宝物众多，但是真正的宝藏却很少，每一处宝藏都是极大的机缘。
    “这个自然，我岂会拿假话欺骗寒鸦道友。地图在这里，我也是刚刚得到手，还未捂热呢。”高赫魇哈哈大笑了一声，随手取出了那块灰色玉简，竟然直接扔给了寒鸦老者。
    寒鸦老者一怔，颇为诧异的看了高赫魇一眼，随即神识探入了玉简之中。
    “天哭魔尊！此人我听说过，是朔风王朝时期的一个通玄境大能，想不到他竟然死在了这处魔渊秘境之中，还留下了坟冢，这确实是一处宝藏！”寒鸦老者脸上露出了惊喜神色。
    “呵呵，那不知道寒鸦道友可有兴趣一同前往？”高赫魇淡淡一笑的说道。
    “既然真有宝藏，老夫自然愿意前往，不过高赫道友如此大方，竟然愿意分一杯羹给老夫，你我虽然以前有些交情，应该也是有所意图吧？明人面前不说暗话，还请道友直言。”寒鸦老者将玉简还给了高赫魇，目光微闪的说道。
    “寒鸦道友还是这般快人快语，那我也不藏着掖着了。魇某确实有所求，不过此事对你我都是一个天大的机缘……”高赫魇说到这里，声音低沉了下去，开始使用传音。
    “内渊之中竟然有……好，真是想不到！”寒鸦老者眼眸中碧光一盛，口中喃喃自语般的说道。
    “此事若为我亲自接到的情报，我也不敢相信，看来魔渊秘境远比我们想象的要深奥很多。”高赫魇意味深长的说道。
    “内渊之中虽说有极大的机缘，但是危险也是极大……”寒鸦老者看起来有些犹豫。
    “不入虎穴焉得虎子，我等前来魔渊秘境，本就是险中求宝，这等重大机缘岂能错过。修为到了你我这等境界，想要再进步，单靠苦修已经没有用处，只能寄望于各种机缘。而且若论自保能力，寒鸦道友的寒犀甲防护能力远在魇某之上吧。”高赫魇徐徐说道。
    寒鸦老者脸上露出了沉吟神色，片刻之后，他抬起了头，道：“好吧，高赫道友所言不错，富贵险中求！”
    “那太好了！你我两族合作，我们的机会就大了很多。不过眼下，我们还是先将天哭魔尊坟冢中的宝物取出来。根据探子的情报，内渊之事还有数月的时间。”高赫魇脸色一喜。
    寒鸦老者自然不会反对，两人又交流了片刻，商量完毕后，也没有再做停留，在高赫魇的带领下，双方人马化为十道遁光，在一阵破空声中，往远处飞遁而去。
    等两方之人消失在了天际，山谷之中泛起一阵淡淡青光，显现出了柳鸣和赵千颖的身影。
    “天哭魔尊？你可曾听说过这个人？”柳鸣望着高赫魇等人远去的方向，对赵千颖问道。
    “我也没有听说过，不过听他们所言，应该是一个很有名气的通玄魔人。”赵千颖摇了摇头。
    “没错，天哭魔尊是朔风王朝时期的一个通玄大能，实力极为强横，是当时万魔大陆上数一数二的强者，不过后来此人忽然失踪，原来是死在了这魔渊秘境之中。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
    柳鸣眉头一动，没有说话。
    “既然有宝藏，那我们也跟上去看一下吧，反正现在时间还有多。”未等柳鸣开口，赵千颖已经兴致冲冲的说道。
    “此事颇为不妥，对方有两个通玄境大能，就是其余的八个也都是天象境强者，我们只有两人，实力差距太过悬殊，而且对方是精通追踪的高赫世家的人，之前没有发现我们已经是侥幸，现在去跟踪他们太过危险了。”柳鸣闻言眉头一皱，口中如此说道。
    “你这人实力高强，怎么胆子却这般小，实在无趣的很。”赵千颖白了柳鸣一眼，有些娇嗔的说道。
    柳鸣心中苦笑一声，这个临时同伙虽然只有天象初期的修为，但是精通各种秘术，特别是她的谛听神通极为神妙，一路上帮了他不少忙，但就是有事做事有些鲁莽冲动，而且不听人劝。
    “难得有宝藏，不去看看太吃亏了。放心，追踪交给我就行了，保证不会被高赫世家的人发现。”赵千颖撇了撇嘴，摇头晃脑的说道。
    话音一落，此女不等柳鸣说话，单手翻转，手心黄光一闪，蓦然多出一颗晶莹剔透的黄色珠子，珠子表面铭刻着一圈圈的符文。(未完待续。)
    ...
        
