    就在这时,破空声一响！
    忽然一股黑气从一卷而来,并重重撞在了白色长枪上.
    "砰"的一声.
    白色火枪一个颤抖,竟被硬生生一击飞出.
    却是一旁的柳鸣,虚空一拳捣出,并且下一刻,忽然单足一踩身下虚空,整个身躯"嗖"的一声,就带着一连串残影的向火灵王一扑而去,只是一个模糊,就到了离其不过丈许远的地方.
    火灵王一声怒吼,猛一张口,一股白色火浪冲前方一喷而出.
    柳鸣心念一动下,双手浮现出层层赤色鳞片,同时双手各握一枚重水珠,瞬间幻化出重重叠叠黑色拳影.
    爆裂声大作！
    白色火焰几乎瞬间被一击而散,密密麻麻的拳影全都接结结实实的落在了火灵王身躯上,让其腹部伤口一下碎裂而开,露出里一枚闪动微弱红光的赤红精核.
    柳鸣目中精光一闪,漫天拳影骤然一收,一只狰狞手掌就五指一分的冲火灵王腹部闪电般一抓而开.
    但就在这时,看似已经奄奄一息的火灵王,却忽然"轰"的一声,自爆而开,并化为一圈圈白焰的狂卷而出.
    如此近距离的自爆,柳鸣想要躲避,根本不可能,只见白焰一卷,就将柳鸣彻底淹没进了其中.
    后面藏玄见此情形,自然大惊失色！
    但就在这时,"嗖"的一声.
    从白色火焰中冲出一团白光,直往峡谷入口处拼命激射而逃.
    在白光中,赫然有一个焦黑身影,正是火灵王,只是体积比先前赫然矮小了数倍以上,气息也变得衰弱无比.并且几个晃动后,就遁出了七八十丈之远.
    刚反应过来的藏玄,再想狮追快,却明显是来不及了.
    但就在这时.原地留下的白色火海中竟然再次破空声一响.一团黑气已经一个模糊的急追而下.
    在黑气中,柳鸣单手持着一面黑色骨盾挡在身前.表面隐约有九颗骷髅头虚影低鸣不已,速度之快,竟比重创的火灵王还要快上近半之多,片刻间就追到了其身后处.
    数尺高的火灵王.似乎知道自己无法跑掉了,突然遁光一停,猛然一转首,竟从口中喷出散团鲜红血焰来,迎风一晃后,就化为车轮般大小的巨大火球,直奔后面滚滚而去.
    柳鸣心中一凛.但猛然将手中小盾一抬,再一晃,当即化为了只丈许般巨大,同时表面九颗骷髅头也随之化为了脸盆般大小.并同时一张大口.
    "噗""噗""噗"三声！
    三颗鲜红火球甚至没有爆裂而开,就在一接触九颗骷髅头虚影的瞬间,被全被一吸而入.
    接着再"砰"的一声.
    柳鸣身影一个模糊后出现在了早已虚弱不堪的火灵王身前,手臂一个模糊,一只手掌就直接洞穿其腹部而过,将那枚赤红精核闪电般一抓而出.
    火灵王惨叫一声,身躯在精核脱体瞬间溃散而灭,只留下十八粒鲜红的法力结晶悬于空中.
    柳鸣这才长吐了一口气,将骨盾一收而起,又一挥手的将十八粒结晶收于掌心,而后便一个转身,往不远处的藏玄方向飞去,并轻飘飘的在巨坑中一落而下.
    "总算将这火灵王斩杀了,此次还多亏了柳兄实力过人."臧玄自然远远的看到了柳鸣击杀火灵王的一幕,纵然面色异常苍白,仍十分奋异常.
    柳鸣嘿嘿一声后,抬手将落金沙所化沙雾也一收而起后,双手摊开,一只手掌中放着一枚精核,另一手掌则是十八粒法力结晶.
    缓缓的说道:
    "此番灭杀火灵王,臧兄功不可没.这十八颗火灵王的法力结晶是炼制丹药绝佳材料,而这火灵王精核可不比火灵精核,是炼制火属性极品灵器之物.两者价值相当,我二人一人一样,臧兄意下如何."
    "既然这样,那在下就选择这枚火灵王精核吧."臧玄也不客气,略一思量后,选择了柳鸣手上的金色精核.
    柳鸣微微一笑,将精核一抛而出,反手将那十八颗法力结晶收入须弥螺中,这楔力结晶是炼制凝液中后期增加法力类丹药的必备材料,虽然不如精核珍贵,但对此刻的他来说也是所需之物.
    如此一来,柳鸣二人自然皆大欢喜,分别服下些丹药,略一休整后,便开始分头在矿坑中忙碌起来.
    其中藏玄在将巨坑中的一叙属性晶石捡起后,便单手一个翻转,摸出一件闪着淡淡红光的菱形法盘,在巨坑中不停探寻着什么.
    柳鸣也摸出一张淡蓝色符箓,往空中一抛之后,顿时化为几枚淡蓝色光文,围绕其身旁飞舞不停,并两手掐诀的口中念念有词.
    结果片刻后,二人就同时面色一变,不禁互望了一眼.
    "好奇怪,明明身为至宝的这根晶柱已经毁坏,这里的火灵气竟然比先前丝毫没有减弱?"藏玄先神色古怪的说了一句.
    "的确如此,甚至好像还比刚才更加浓稠了一些,这的确不符合常理的.除非我们推倒的晶柱并不是引起此界异.[,！]变之物,真正至宝另有东西了."柳鸣也轻吐一口气的说道.
    这一次,藏玄只是点点头,就不再说话的单手冲法盘一阵虚空点指.
    柳鸣也一掐诀,默默催动什么秘术.
    结果几乎同一时间,藏玄手中法盘一颤,当即闪动刺目红光的脱手飞出,并一个晃动后,飞到了巨坑中心处上空,滴溜溜的转动不停起来.
    而柳鸣这边,身旁的几个蓝色符文也一飞而出,轻飘飘的落在了法盘同一位置的下方虚空处,同样闪动着淡淡蓝光不止.
    "看来是这里没错了！"
    柳鸣见此情形,双目一眯的淡淡说道.
    "嗯,整个火灵部落也就这一点处不断涌出火灵气,若有真至宝的话也肯定在下面了."藏玄也丝毫意见没有的回道.
    他们所说的地方,赫然是原先推倒巨大晶柱之处,并几个飘动后,都来到了附近处.
    柳鸣上下打量了地面几眼后,忽然深吸一口气,单手虚空一抓,顿时多出了一颗黑色圆珠,丝丝黑气一冒而出后,就一拳向下一捣而出.
    一声巨响,整个巨坑都为之一晃后,赫然浮现出一个光濛濛的大洞来,并从中立刻涌出肉眼可见的丝丝红霞来.
    "看来,我二人真要下去探个究竟了."柳鸣见此,拳头一收而起后,转首冲藏玄平静的说道.
    藏玄也目露奇光的连连点头.
    .
    一盏茶工夫后,巨坑中心处地下百余丈深处！
    柳鸣在一团黄光和黑色雾气包裹下,目瞪口呆的看着眼前一座赤红色巨鼎.
    鼎炉足有三四丈高,表面密密麻麻的铭印有红黄蓝三色符文,鼎盖大开,炉口白色雾气袅袅飘起,并从中不时喷出三色火焰,让附近的火灵气飞快的凝聚成一块块赤红色晶体状,但又飞快溃散的化为一缕缕红霞的往上方飘舞而去,
    附近在一层紫光笼罩下的藏玄,望着眼前巨鼎,同样满脸骇然之色.
    "此鼎散发的火属性灵力之强,真是前所未闻,看来引起此界异变的定是此宝无疑了."藏玄蓦然向柳鸣传音了过来.
    "怎么,藏兄可是看出了此鼎炉的底细?"柳鸣神色一动,看了身旁的紫眸青年一眼,传音问道.
    "柳兄说笑了,在下出身在中天大陆边陲之地,哪里见过此等宝物.不过这鼎炉蕴藏火灵力深不可测,必是大有来历之物.对了,柳兄见多识广,可能知道些什么?"藏玄闻言,打了一个哈哈的说道.
    他经过小炎界中的连番激战,并再见识了柳鸣的不凡实力,自然也收起了倨傲之心,谈话间变得十分客气起来.
    "藏兄太谦了.在下也是见识浅薄,认不出这是何物."柳鸣摇了摇头的说道.
    "不管此物到底是何来历,我等先将其挪出地面,再说其他如何?""紫眸青目光一闪后,忽然这般的建议道.
    "也好."柳鸣只是略一思量,也就凝重的点了点头.
    藏玄闻言大喜,当即单手一掐诀,体表顿时紫光大盛……
    片刻工夫后,峡谷巨坑中心处的大洞中,忽然一道三色火柱冲天而出,接着整个地面一阵剧烈晃动,赤红巨鼎就一寸寸的从洞口处缓缓冒出,并最终往一侧挪移一下后,又"轰"的一声,重重落在了地面上.
    "嗖""嗖"两声！
    两道人影又从洞口中一冲而出,再一个模糊后,就分别落在了巨鼎两侧的地面上.
    正是柳鸣藏玄,只是二人均都气喘吁吁,满头大汗的样子.
    "没想到此物竟然这般沉重,要不是你我合力,恐怕还真无法将其从下面弄出来的."藏玄略微平缓了一下喘息,就苦笑一声的说道.
    "不过这也越发说明此物来历非凡了,我现在倒是发愁,如何才能将此宝收起了.先前你我在地下都已经试过了,无论是须弥之宝还是储物符,可都无法将此鼎收进其中的."柳鸣却眉头一皱的说道.
        
