    ;
    “这是……”
    柳鸣感觉到手臂上叶状符文传来的微微的灼热之感，同时又隐隐感受到了某种莫名的召唤，从遥远之处传了过来。
    他心念一动之下，当即起身出了静室，一闪的出现在百炼阁屋顶，下一刻，就蓦然看到远处天空中巨大无比的翠绿色宫殿虚影。
    尽管相隔很远，巨大无比的宫殿虚影却仿佛一座巍峨的高大山脉一般，气势磅礴的横卧在半空之中，任谁稍看上一眼，便能察觉到一种强烈的压迫感。
    柳鸣一阵骇然的在屋顶上呆立了半晌，而后立刻感觉到手臂上传来的召唤之感强烈了很多，召唤的源头正是远处天空的那座神秘宫殿虚影。
    与此同时的坊市中，很多人也同时察觉到了天空中的异状。
    无论是街上闲逛的，还是正在地店铺中购买东西的，亦或是在屋中打坐修炼的人，此刻都纷纷放下手边之事，涌到街头，目瞪口呆的望着天上的宫殿虚影。
    甚至不少修士也和柳鸣一般，腾身跃到了屋顶之上，想要一看究竟。
    “碧穹幻宫！”不知是何人失声喊了一声。
    柳鸣眉头一皱，这个名字他倒是第一次听说，不禁转头看向呼喊之人。
    然而正在此时，“呼呼”数道异芒腾空而起，向着远处宫殿虚影的方向激射而去，其中一人是一名脸色焦黄的青年男子，正是刚刚失声呼喊之人。脸上的神情却是激动之极。
    稍稍迟了片刻，坊市中又有数道遁光飞出。紧紧跟在了焦黄青年等人身后。
    很快，越来越多的修士往远处的宫殿方向飞去。
    百炼阁附近的一家店铺之中，欧阳家的紫衣少女缓步走了出来，身旁站着乔自一这个青袍老者，二人仰头望着远处的宫殿虚影，眼神之中也闪过一丝惊喜。
    “没想到碧穹镜残片刚刚有了反应，才半日功夫，碧穹幻宫便已经开启了。”青袍老者目光闪烁的看着天空。缓缓说道。
    “乔老，我们也动身吧。”紫衣少女美目之中闪过一丝激动，转头朝老者说道。
    青袍老者闻言点了点头。
    紫衣少女当即抬手打出一枚暗红色的珠子，一阵红光闪烁后，半空中骤然现出了一头赤红羽毛的灵禽，外形和苍鹰很是相似，一个仰首发出一阵嘹亮的鸣叫声。
    两人飞身飘然落在赤红灵禽背上。灵禽双翅一展，掀起一阵狂风，载着二人便往远处宫殿虚影激射而去。
    柳鸣远远的看了疾驰而飞的赤色灵禽一眼，目光在鸟背上的紫衣少女和青袍老者身上一掠而过，眼神中闪过一丝讶然。
    虽然只是一瞥，他还是认出了青袍老者来。那个紫衣少女他虽然没有见过，不过也大致猜出了她的身份。
    这时，柳鸣身旁“呼呼”一响，叶掌柜和店铺中的两位炼器大师也从下面一飞而起，落在了柳鸣身旁。
    “碧穹幻宫……想不到我有生之年。竟然能看到它开启的一天。”叶掌柜望着远处的宫殿虚影，神色复杂之极。惊喜，渴望，不甘，诸般神情一一闪过，一旁的华李两位炼器大师也是一阵唏嘘惋叹。
    “叶掌柜，你口中所说的碧穹幻宫到底是什么，从刚刚开始便有不少人在喊着这个名字？”柳鸣转过头来，淡淡的问道。
    “呵呵，倒是忘记了，柳上使刚来长阳坊市不久，难怪没有听说过碧穹幻宫。”叶掌柜闻言，露出神秘之色地说道。
    “说起这碧穹幻宫，其实是太古时期的一处修士遗迹。”
    “太古遗迹！”一听这话，柳鸣大吃一惊，不禁深吸了一口气，脑海中浮现出自己看过的诸多相关典籍。
    根据古籍上的记载，所谓太古时期，就是比上古时期还不知早了多少千万年，天地间的元气远比现在浓厚许多的时期。
    据说那时候上古魔族还未曾发现人界，修炼界也远比现在繁荣昌盛百倍。
    太古时期创立的神通秘术更是不计其数，法宝灵宝更是层出不穷，甚至连修炼境界划分都和现在大不一样。
    不过后来不知是什么原因，整个人界突然遭受了一场天地大劫，不但让此界元气比以前稀薄了数倍，更让各族修炼者一番疯狂厮杀，造成无数大能之士陨落。
    而偏偏这个时候，人界突然被上古魔族发现，继而又引起一场两界大战，无数人界种族被拉入了此战，并从此拉开了此后延绵百万年的上古时期的序幕。
    对于那个传说中的时期，一些典籍上也是语焉不详，众说纷纭，毕竟时间太过遥远，柳鸣也只在太清门的典籍中读到过一些零星的片段。而当年在蛮鬼宗时，此类讯息更是稀少。
    “碧穹幻宫是太古时代末期，一位名叫碧穹天君的大能之士修建，专门用来培养门人弟子的特殊遗迹。”
    “然而这位大能不知何种原因陨落之后，进入此幻宫的钥匙，也就是一件叫做碧穹天镜的法宝，就碎裂成上千片，后世之人只有带有此碎片，才有可能进入此幻宫，从而得到莫大的好处。并且一般来说，待得时间越久，得到的好处也就越大。”
    “碧穹天镜的碎片……”柳鸣脸上微微一变，扫了一眼还在微微发烫的手臂。
    叶掌柜几人都在望着远处的巨大宫殿虚影，没有留意到柳鸣的神情变化。
    “碧穹幻宫开启的地点，便是在这长阳坊市附近，所以在这里待得久了，一般都会听说过这个传闻。不过此幻宫每次破空出现的开启时间都不固定，长则数千年一处，短则二三百余年。故而以往即使有人得到碧穹天镜碎片，也会大感鸡肋，没有几名镜片得主，真这般苦苦守候在长阳坊市附近的。”
    柳鸣听完，单手抚摸了一下手臂上的翠绿符文，对叶掌柜的言语相信了几分。
    “碧穹幻宫上一次开启起码也是七百年前了吧，所以也有人将其只是当成一个传说，想不到真能看到其开启的一天。”一旁的华师傅也是啧啧称奇的说道。
    “这幻宫名气如此响亮，不知里面究竟能得到哪些好处？”柳鸣摸了摸下巴，不动声色的问道。
    叶掌柜和两位炼器大师都在长阳坊市待了数十年的时间，对这些传闻倒是听说了不少，见柳鸣对此很感兴趣，当即七嘴八舌，毫无保留的将一些道听途说的传闻说了出来。
    听完三人你一言我一语的一番话，柳鸣对碧穹幻宫的情况也渐渐明晰了不少，对于其中的好处，也不由的砰然心动起来。
    按照三人所说，这碧穹幻宫只有凝液期的修士才能进去，而且进入之前似乎还要经受一番考验，不是实力过人之辈，即使有镜片在身也无法进去。
    此外，这幻宫会存在三个月时间，时间一到就会将里面之人传送而出，并且再次消失不见。
    “既然是千年才难得一见的太古遗迹，那在下也去凑个热闹好了。”柳鸣对三人微一拱手，便化为一团黑光往宫殿方向飞驰而去。
    “柳上使平时都是一门心思闭门苦修，想不到对此等事情也颇有兴趣。”叶掌柜看着柳鸣的遁光远去，呵呵一笑道。
    “这么没什么奇怪，当初你我初来长阳坊市，不是也四处打听过这碧穹幻宫的事情吗，啧啧，想不到真能看到它出世的一天。”华姓中年啧啧称奇的说道。
    “这幻宫开启，接下来的三个月，估计会有不少修士从四处蜂拥而至，也是我们赚取灵石的一个好机会啊。”叶掌柜一副生意经的模样。
    三人当即又议论了好一会儿后，便很快又落了下去。
    碧穹幻宫开启的消息，很快被坊市之中的各大势力飞快的传扬了开来。
    中天大陆上，一些拥有碧穹天镜残片的修炼者，但凡是自问能够短时间赶到长阳坊市的，当即狂喜的纷纷启程，不计成本的借助各大传送法阵，疯狂般的向此地赶来。
    而一些距离太远的镜片得主和势力，自然大为沮丧，只能无奈的放弃了此次机会。
    长阳坊市往碧穹幻宫的方向，不时能看到一两道光芒，争先恐后的一飞而过。
    这都是力城阳坊市最近的修士，用最快速度传送而来。
    而碧穹幻宫下方的空旷荒野，原本灵气匮乏，平时罕有人迹，但短短时间内就变得热闹异常起来，已被众多修士占据了。
    这些修士或站在树木之下，或直接悬浮半空之中，但都对高空中的巨大殿影指指点点不停。
    就在这时，一团黑气光从远处天边疾驰而来，到达附近虚空才一顿的才停了下来。
    黑气敛去后，现出了一道身影，正是柳鸣幻化而成的黑脸大汉。
    他一抬头，双目微眯的仰望。
    在坊市之中只能看到一片宫殿虚影，如今近距离下，碧穹幻宫虚影也变得清晰了起来。
    百余丈高的雄壮宫殿静静悬浮在百余丈的半空之中，不时散发出淡淡的绿色荧光，如梦似幻，仿佛天上宫阙一般，不负幻宫之名。
    柳鸣看着此宫殿好一会儿，才轻吐一口气的回过神，并低首四下看了一眼。
    只见在这里的修士足有上千名之多，都在神色各异的对着眼前的宫殿虚影交头接耳，议论纷纷。大家搜索威信公众号忘语，可以随时接收我的动态消息哦。
    （第四更终于搞定了，忘语也快累趴下了，求保底月票哦。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
