    热门推荐:
    “汨罗令，这是何物？”柳鸣皱了皱眉头，问道。
    “那是我为了激活此古传送法阵，花了数十年的时间才炼制出的一种异宝，但由于材料稀缺，总共只炼出了两枚。和上古时期的大挪移令牌有些相似，不过我炼制的这种汨罗令，是一次性消耗类宝物，激活一座传送法阵后便会消失，远远比不上大挪移令可以多次使用的。”宗延解释的回道。
    “是吗，看来你已经用掉了一枚，那剩下的一枚在哪？”柳鸣目光一闪的说道。
    “我当初没有肉身，无法保存此物，就一直放在了在那条蛟龙的储物镯里，想必道友应该已经拿到此物了吧？”宗延似有深意的看了柳鸣一眼，如此问道。
    “海妖皇的储物法器的确在我身上，我还没有来得及查看。”柳鸣说着，手指蓝光一闪，已经多出了一个巴掌大小的手镯。
    “汨罗令是一块不大的血红色令牌，这是用一种名为汨罗的空间妖兽为材料炼制而成的，所以我管它叫汨罗令。”宗延飞快的说道。
    柳鸣闻言，手中红光一闪，顿时多出了一块六角形的血色令牌。
    “就是此物了，道友只要将此物稍稍滴入精血炼化一番，继而便能激活这座古传送阵了，到时便可直接返回中天南蛮之地。”宗延点了点头，口中如此说道。
    柳鸣看着手中的令牌，沉吟了起来。
    宗延见此，也老老实实的没有说话。
    倒是一旁的乾如屏，有些好奇的打量起柳鸣手中之物来，露出了几分感兴趣之色。
    “哦，竟然如此简单？我倒是有些好奇，既然能够回到南蛮，你和那海妖皇为何还要留在沧海之域这种偏僻之处？”柳鸣忽然开口问道。
    “道友说笑了，我当初可是在被人追杀，连肉身都丢了，这才怂恿那条蛟龙催动这来历不明的传送法阵，没想到传送到的竟是此蛟的故乡，他自然是不愿回去了。而我如今这般模样，若是贸然回去，只怕不久就要魂飞魄散了。”宗延苦笑一声的说道。
    “原来如此！”柳鸣自顾自的把玩手中的令牌，不再多说什么了。
    “道友莫非担心在下所言有假，在下现在已经深陷囵圄，哪还敢再耍花招，道友一试便知虚伪，只希望阁下到时候能够遵守诺言，放在下离去才好。”宗延见此，轻叹了一口气，苦笑的说道。
    柳鸣嘿嘿一声，目光又落在手上的血色令牌上后，就想要再说些什么，忽然其身上上传来一个虚弱的男子声音：
    “这个令牌根本不是汨罗令，是铁妖宗延的魂蛭牌，你若不想被他控制，变成一具行尸走肉般的傀儡，就不要碰这个东西。”
    宗延听到此话，脸色大变。
    柳鸣微微一笑，手一动，便将血色令牌收进了须弥戒，然后他一挥手，身前多出了一颗山河珠。
    黄光一闪，山河珠中飞出了一条蓝色迷你蛟龙，再“噗”的一声吼，就化为一名身躯模糊的白衣青年，正是海妖皇。
    此刻的海妖皇。身上的白衣破烂不堪，而且满是血污，脸色也苍白之极，不过看向宗延的目光充满了怨毒之色。
    “你竟然还没死，不可能，我明明已经……”宗延话说到一半忽然住口。
    “明明已经在我的精魄里种下了灭魂蛭，是不是？”海妖皇冷冷一笑。
    “可是你忘了，我也修炼了你的盘蛊秘典，虽然远远比不上你，不过暂时用魂力压制灭魂蛭我还是能做到的。”海妖皇脸上露出了痛苦的神色，身体微微有些颤抖，不过他还是强忍着痛楚，冷笑道。
    宗延脸色难看之极，忽的身体一寒，柳鸣目光冷如寒冰的看了过来。
    “柳道友，莫听这厮胡说，那绝对是汨罗令，如果你不相信，让这个女修来炼化，一切就都清楚了。”宗延语速飞快的说道。
    站在一旁的乾如屏听到此话，眉头一皱。
    柳鸣闻言，脸色一沉。
    不过就在柳鸣精神略一松懈的此刻，宗延的精魄猛然灰光大放，　“砰”的一声爆裂开来，化为了上百个灰色小虫，朝着四面八方激射而去。
    “想逃！”
    柳鸣目光一闪，胸口上冒出了一道刺目青光，一闪的化为了一头青牛虚影，正是车患图腾。
    车患青牛张开吐出一卷青色霞光，从中传出一股强大吸力，瞬间笼罩了整个洞穴。
    刚刚四散飞出的数百头灰色小虫被青色霞光一卷，便纷纷的倒卷而回，被车患青牛一口吞进了肚子，一声隐约的惨叫从车患图腾体内传出，然后很快没有了声息。
    柳鸣一挥手，车患青牛光芒一闪，再次没入肩头消失不见了。
    眼见宗延被柳鸣消灭，乾如屏嫣然一笑，就继续低头审视地上的传送法阵起来。
    宗延被车患图腾吞噬后，海妖皇脸上痛苦的神情顿时消失不见，轻呼一口气的站直了身体。
    “宗延已经死了，那就由你来告诉我这个古传送阵的启动方法吧。当然，不想说也可以，等下我自己搜魂，也能知道想知道的事情了。”柳鸣冲海妖皇平静的说道。
    “柳鸣，你莫非忘了我也修炼了宗延的秘传功法，虽然比不上那个铁妖的程度，不过我若想自爆神魂，你也拦不住的。”海妖皇脸上一副无悲无喜的神情，似乎再说一件和自己无关的事情一般。
    “既然这样，那就按照我刚刚和宗延的协议，你告诉这个传送阵的启动方法，我放你一条生路。”柳鸣眉头一皱，片刻后说道。
    “此言当真？”海妖皇目光一闪的问道。
    “我虽不自诩是正人君子，但说过的话还是算数的。更何况你真丹已经碎裂，加之接连中了宗延好几种秘术，无论是神魂肉身都已大幅削弱，就算勉强能治好伤势，也再也无望进阶真丹，放你走又算什么。”柳鸣淡淡的说道。
    海妖皇闻言露出了苦涩的神情，没有说什么。
    “不过就算是这样，你想真要离开话，我还需要在你体内另下一层禁制，省的我离开后，你对云川人族造成什么危害。”柳鸣又不客气的说道。
    “我现在是砧板上的鱼肉，由不得不答应了。不过，你我要同时以心魔起誓！”海妖皇闻言脸色阴沉了一下，随即摇头苦笑了一声。
    “这没问题。”柳鸣微微一笑，二人各自以心魔起誓。
    柳鸣随之口中念念有词，划破了手指，弹出一滴鲜血，然后挥手打出一道道法诀。
    鲜血化为了一个个血色符文，一分为二。
    柳鸣翻手取出一块青色玉牌，一部分血色符文飞入了玉牌之中。玉牌表面仿佛铭刻一般，浮现出了一行血色文字。
    另一部分一个模糊，没入了海妖皇体内。
    海妖皇灵海之中浮现出无数蚕丝一般的血光，仿佛根须一般扎根在了整个灵海。
    一阵剧痛从灵海中传出，海妖皇闷哼了一声，但是下一刻，这股疼痛消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
    “这是我最近才学会的一种血道禁制，已经深植在了你的灵海，就是天象修士也不一定能够破解。不过你放心，只要无人催动这面玉牌，你体内的禁制并不会对你产生任何影响。”柳鸣如此说道。
    海妖皇略一调动体内法力，果然，这些血丝并没有什么影响，这才松了口气。
    “你想将这面玉牌留在云川岛的人族手中？”海妖皇目光一闪的问道。
    “你放心，这东西只是一个威慑，我会把它交给一个稳妥之人保管，也会命令他不会利用这个威逼你做什么事情。”柳鸣看出了海妖皇的担心，淡淡说道。
    海妖皇闻言，脸色好看了一些。
    “现在告诉我这古传送阵如何启动吧！”柳鸣话锋一转的问道。
    “实不相瞒，这个古传送阵根本不需要什么特殊的启动方法。”海妖皇深吸一口气，说出了让柳鸣大感意外的话来。
    “这话是什么意思？”柳鸣闻言，脸色一沉。
    “你莫要误会，我说的都是实话，根据铁妖宗延多年调查的结果，这个古传送阵虽然还能勉强使用，但是阵法灵纹在无尽的岁月磨损中，已经越来越脆弱。每一次动用之后，都需要一两百年的时间缓冲才能恢复运作，所以你想要利用这个阵法回到中天大陆，估计还要再等起码百余年的时间。”海妖皇吐字如箭，飞快的解释道。
    “当真如此？”柳鸣眉头大皱，冷冷的问道。
    “我已经对心魔起誓，自然不会说一句虚言，更何况百年的时间，对真丹修士来说不过弹指一挥间罢了，到时候若是法阵无法使用，你尽管取走我的性命就是，反正我也已经被你种下了禁制。”海妖皇叹了口气，缓缓说道。
    柳鸣听闻此话，露出了思索的神色。
    “鸣大哥，他说的话应该是真的，我虽然没有见过古传送阵，但是也能大致判断出这个阵法的运转情况，这些阵纹确实已经有些裂痕了，估计再运转个两三次，就会彻底无法使用了。”就在此时，一旁的乾如屏忽的抬起头，说道。R1152
        
