    就在此刻，血色心脏跳动速度骤然大增，随着一阵急促的咚咚声响，表面蓦然冒出了大片血雾，并化为了滚滚血云，一个翻卷下，将血色心脏笼罩在了里面。【】
    没有了九天神雷结界，半空中的黑色漩涡旋转的速度也随之加快了很多，并在旋转过程中，一道道刺目的黑光在漩涡表面浮现而出。
    青灵眼见此景，脸上隐隐现出几分畏惧之色，随即又被一抹喜色所替代。
    随着血云之中的咚咚之声节奏越来越快，半空中的黑色漩涡散发的黑光也越发明亮。
    轰！
    一道粗大黑光突然从漩涡之中激射而出，一闪即逝的没入了下方血云之中。
    青灵见此，豁然看向金，墨两具傀儡，声音肃然的吩咐道：
    “封印已经解除，按计划行事！”
    “是，主人！”金，墨两具傀儡答应了一声。
    随后，墨色傀儡将动弹不得的赵千颖随手仍到了一旁，身上骤然亮起了刺目墨色光芒，纵身飞到了半空。
    金色傀儡也身形一晃的冲天而起，身上同样泛起了大片刺目的金色光芒。
    两具傀儡几乎同时飞到了半空的黑色漩涡下方，双臂一展，大片金光和墨光狂涌而出，并飞快交织在了一起，化为了一层呈金墨两色，和九天神雷结界差不多大小的法力结界，将黑色漩涡和下面的血云隔绝了开来。
    金墨两色结界一张开，半空中的黑色漩涡旋转的速度立刻缓慢了下来，变得和雷电结界被破前一样了。
    青灵眼见此景，脸色一松，目光一转的看向了身旁的欧阳溟。
    欧阳溟此刻已经从乾坤御雷环碎裂的情况中清醒了过来，看着眼前的一切，脸上露出了几分惊骇神色，感觉到了青灵的目光，转首看了过去，有些茫然的问道：
    “青灵前辈，怎么了？”
    “刚刚我和你说过吧，在帮你取得乾坤御雷环后，你便要替我做一件事吧。”青灵看着欧阳溟，淡淡说道。
    “不错，但请前辈吩咐。”欧阳溟虽然感觉青灵看他的目光有些古怪，不过也没有多想，点了下头道。
    青灵确实帮他拿到了乾坤御雷环，虽然这东西拿到手便立刻碎裂了，不过两截断裂的圆环之中仍然蕴含了极为精纯的九天神雷气息，应该足以克制他体内的魔魂了。
    “那好，我现在要召唤出浑天镜，需要借你的身体一用。”青灵面无表情的说了一句后，单臂抬起，屈指一点。
    欧阳溟闻言心中一凛，未等其开口说话，便觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫了，面色一下苍白无血起来。
    青灵嘴角泛起一丝微笑，口中轻吐了一句晦涩难明的咒语来。
    顿时大片青光从四面八方朝欧阳溟身体席卷而去，其四周一下多出一股股无形压力，其身体瞬间被挤压的咯咯作响。
    一声凄厉的惨叫声中，青色光芒一闪，蓦然化为了滚滚青色火焰，将欧阳溟的身体彻底淹没在了其中。
    一个呼吸之后，欧阳溟的惨叫声便消失无踪，身体在青色火焰的笼罩中化为了一片血雾，血雾一阵涨缩之下，化为了一个人头大小的血球，上面浮现出滚滚黑气，凝聚成一个若隐若现的魔魂影子。
    两截乌色圆环吧嗒一声，掉在了地上，不过青灵对此视若无睹一般，看也没有去看一眼，她的目光死死盯着那一团血球，眼中闪过一丝精光。
    就在其双手抬起，正要有所动作之时，忽的转过身来，看向了不远处洞壁前的那堆碎石。
    单手一抬，一道刺目青光激射而出，轰击在了那堆碎石之上。
    轰隆隆！
    那堆碎石轰然炸裂，一道黑影从中飞射而出，落在了不远处，现出了一个人影，正是柳鸣。
    他此刻身上魔纹鳞片尽消，早已变回了原来模样，且面色苍白，看上去状态不怎么好，身上的长袍破开了一个大洞，半边身体浴血。
    “柳道友真是好手段，竟然能将气息隐匿到这等程度，差点连本尊也瞒过了。”青灵眼中厉芒一闪，缓缓说道。
    柳鸣低低的咳嗽了一声，看了青灵一眼，口中不紧不慢的说道：
    “青灵前辈，你这话是什么意思，在下有些不明白。”
    “哼，事到如今，道友何必明知故问？你我既然都是转世之人，自然贪图这浑天镜，不过之前数次见面，你竟然能够完全隐匿自身的魔魂气息，倒是让我吃惊不小。”青灵冷哼一声，说道。
    柳鸣看着青灵，面上神色未变，心中却瞬间转过无数念头。
    就在此时，他身上黑光一闪，魔天的半截身影浮现而出。
    “咦，竟然是两个人！”青灵见此，口中一声轻咦，目光从柳鸣身上移向了魔天。
    “原来如此，我竟然搞错了，真正的魔魂原来是你。”青灵目光在柳鸣和魔天身上来回巡视了几眼后，恍然大悟的说道。
    “看来阁下便是那位南荒傀帝青灵了，果然也是一个魔魂转世之人。看来那个欧阳溟体内的魔魂，便是你搞的鬼吧，竟然被利用到了这等程度还不自知，那个欧阳溟也算是个可怜之人。”魔天上下打量了青灵几眼，淡淡的说道。
    柳鸣闻言，心中一震，看了青灵身前的那团血球一眼，脸上露出了一丝复杂之色。
    事情发展到了这一步，他虽然没有完全明白魔天与青灵对话中的全部含义，但也看出了一些端倪。
    这个青灵似乎和魔天属于同一种人，都是所谓的魔魂转世之人，应该和赵千颖当时口中所述的上古魔魂降临万魔大陆，依附新生魔人是一回事。
    只是根据之前所了解的情况，这青灵精通傀儡之术，乃是中天大陆四大太宗天工宗的弃徒，莫非她最初是从万魔大陆千里迢迢的来到中天大陆，并隐匿了魔人气息，加入了天工宗不成？若真是如此，这青灵的举动也未免太匪夷所思了。
    不过有一点是可以肯定的，欧阳溟其实和他一样，都是青灵和魔天为了获取浑天镜此宝准备的祭品。
    他运气比较好，魔天实力大损，无法完全掌控他，且其目的误打误撞的被赵千颖识破，他才得以摆脱被献祭的命运，至于欧阳溟就运气很糟了，最终还是没能逃脱青灵的毒手，惨死在了这里。
    想到了至今仍在寻觅父亲的沙楚儿，柳鸣心中不由一阵轻叹。
    “阁下躲在那里，可是想等我召唤出浑天镜后，好渔翁得利？”青灵如此说着，脸上却丝毫表情没有。
    “嘿嘿，我本来是有这个打算，不过既然被你识破了，那你我便凭实力决定浑天镜的所属吧。”魔天哈哈一笑，单手一扬，浑天碑浮现而出。
    灰白光芒一闪，浑天碑中飞出了一只灰白色的可怖大手，气势汹汹的朝青灵身前的血球一把抓去。
    青灵冷哼一声，身上青光大放，也在身前飞快凝聚出一只青森森的鬼手，拦在了身前。
    两只大手轰然碰撞在了一起，发出一阵隆隆巨响，随即同时泯灭消失。
    “主人！”半空之中，金，墨两具傀儡眼见此景，脸上露出一丝焦急神色，大声喊道。
    墨色傀儡身体一动，便要飞射下来，不过他身体刚动，半空中的金墨两色结界立刻颤动起来。
    一道粗大黑光从黑色漩涡中飞出，轰击在了结界之上，使得结界猛地一颤，几乎便要溃散。
    “这里我一人足以应付，你们不必管我，维持结界要紧。”青灵喝了一声，身形一动，倒射出了数十丈，落在了远处，目光看向了魔天。
    魔天同样笑吟吟的看向青灵，没有说话。
    “阁下在这里动手，难道不怕魔魂之力激荡，引起那人的注意？”青灵寒声说道。
    “不是还有你的这两个傀儡撑开的结界吗？啧啧，不愧是通玄傀儡，张开的这个结界精妙之极，足以遮掩我们身上的气息了。”魔天淡淡一笑，不过也没有继续动手。
    与此同时，柳鸣目光朝着周围飞快扫了一眼，挥手发出一股黑气，将地上柳家一行人尸体上散落的储物器具，以及地上的魔宝收到了手中，特别是柳枞阳的那套黑色带翼的战甲和那柄黑色魔枪。
    这两件宝物虽然有些折损，但毕竟也是洞天法宝级别的稀罕之物。
    随即他又一挥手，将不远处地上的乾坤御雷环两截残环也卷到了手中。
    青灵和魔天对柳鸣的这些举动视而不见，仿佛根本看不上这些东西的样子。
    将东西都收起来后，柳鸣身形一动，落在了不远处的赵千颖身旁。
    赵千颖此刻全身僵硬，目光呆滞，如果不是她身上还散发出微弱的法力波动，几乎和死人一样了。
    柳鸣见此，连忙将赵千颖扶了起来，挥手打出一道黑光，进入了赵千颖体内。
    法力一探，柳鸣立刻感觉到，赵千颖全身经脉被一股诡异法力封住，这股法力并非灵力，也不是魔气，赫然是一股极为精纯的九幽冥气，锁住了此女的奇经八脉。
    探明了原因，便好办多了。
    柳鸣当即运转起冥骨诀，双手抵住此女后背，将精纯的法力在赵千颖体内运转了一圈，将封印她经脉的所有九幽冥气吸纳到法力之中。
    赵千颖身体一颤，脸上泛起几丝红晕，神情渐渐恢复了正常。
    ...
        
