    热门推荐:
    “想不到血珑姐姐还有此等异宝，真是太好了。”蓝思高兴的说道。
    柳鸣眼中也露出了些许喜色。
    这飞车档次明显比他的戴月玉舟要高出了不少，俨然是一件真正的法宝了，看来血藤一族对于制作此等运输类宝物，还是颇具心得的。
    “那是自然！”
    血珑脸上露出一丝得意神色，挥手打出一道法诀，一声清越鸟鸣声响起，飞车表面火鸟图腾红光大放，整辆飞车顿时涨大到了七八丈大小，足够乘坐十几个人了，装下柳鸣三人自然是绰绰有余。
    三人当即飞身落在了车中，血珑双手一阵车轮般变换，打出数道法诀。
    飞车微微一震，周围骤然浮现出一片片红色云气，飞车骤然幻化成一只狭长模糊的火鸟虚影，双翅一抖后，浑身翎羽全都火焰滚滚，将整座山峰映照的火光大亮，当即以不可思议的速度，向着远处天边激射而出，几个闪动过后，便消失在了远处的天空。
    “啧啧，血珑姐姐的这辆飞车当真是非同凡响，比本族的沉木雕车可要快上两三倍了。”飞车之上，蓝思看着两旁飞快倒退的景物，忍不住赞叹道。
    血珑展颜一笑，颇为自得的样子。
    柳鸣看了一眼飞车边缘，那里有数个凹槽，里面镶嵌了数枚火红色的晶石，赫然都是极品的火属性晶石，每一颗都价值不菲的。
    飞车飞驰之中，那些火红色晶石中的灵力，也以一种非常快的速度消耗着。
    按照这个速度，只怕要不了一两个时辰，这些晶石中的灵力就会被消耗一空。
    他看了血珑一眼，暗暗感叹血藤族果然是蛮荒第一大族，财大气粗，把寻常难得一见的极品灵石不当灵石看了。
    就在此刻，柳鸣忽然又想起了一事，向蓝思问道：
    “蓝道友，我们前往炼狱山脉来回大概要花费多少时间，是否会耽误前去青呤一族？”
    “柳兄放心，我已经从族中得到确切消息，青呤一族短时间内不会离开黑狱山的。等这次猎杀赤炎兽的事情结束，我们立刻就赶过去，耽误不了多少时间的。”蓝思轻笑一声，解释道。
    “那我就放心了！”柳鸣松了口气，闭目养神起来。
    蓝思则身形一晃，飘然落在了飞车边缘处，兴致颇高的开始眺望起两旁的风景起来。
    血珑看了蓝思一眼，继而目光在柳鸣身上停留了片刻，脸上一丝异色闪过，但没有说话。
    飞车中的气氛一时沉寂了下来，只有两旁呜呜的风声。
    ……
    蛮荒大陆东南部一片烟雾缭绕的绵延山脉，这里除了黯淡的黑色和灼热的火红外，几乎看不到其他颜色了。
    整片山脉遍布了无数大大小小的火山口，不时便能看到一道赤红的熔岩火柱冲天而起，隆隆巨响不断。
    空气中充斥着刺鼻的硫磺气息，温度也高的吓人。
    这里就是蛮荒大陆上有名的炼狱山脉，有名的险地之一。
    虽说是险地，但是炼狱山脉中同样蕴含了外界罕见的火属性灵材，所以时常有妖族修士结伴前来探险，不过一般仅局限于外部区域。
    炼狱山脉真正的核心地带，常年被一层厚厚的火红色烟雾笼罩，除了真正的大神通修士，基本没人会靠近这里。
    这一日，远处的天际一道粗大的红色流光激射而来，停在了火红色烟雾之外。
    光芒一闪，现出了一艘七八丈大小的淡红色飞车，上面站着三个人影，正是经过十几天赶路终于到达此处的柳鸣，蓝思和血珑三人。
    血珑望着前方的火红色烟雾，手中掐着法诀，口中用极低声音，念了几句不知名咒语。
    下一刻，三人脚下的飞舟化作一道红光，一闪即逝的没入了此女手腕上的储物镯中，不见了踪影。
    “前方这便是炼狱山脉赫赫有名的火瘴云幕了吧，血珑姐姐，你的飞车也是火属性的，说不定能直接通过呢？”蓝思望着前方扑面而来的阵阵热浪，秀眉微蹙的问道。
    “我这毕方飞车要破这区区火瘴云幕自然是不在话下的，不过却要白白损耗其不少灵性，实在有些划不来。我这里有一颗避炎珠，可以护住你我二人。至于柳道友，想来应该有自己的护体手段吧，若是连此处都通过不了，那我可要重新评估阁下的实力了。”血珑撇撇嘴的说道。
    话音刚落，其皓腕一个翻转，手中便多出了一颗晶莹剔透的水蓝色珠子，其中略一打入一道法决后，顿时一层蓝蒙蒙光幕，浮现在了珠子表面。
    接着蓝色水光大盛，大片的蓝色霞光从中席卷而出，交织之间，化作一个丈许大小的椭圆形光球，将血珑及蓝思二人包裹其中，观其余下空间，的确是无法再容下一人了。
    血珑又看了柳鸣一眼，嘴角泛起一丝轻笑，当即一催法决，整个椭圆形蓝色光球化作一道蓝色流光，直接朝前方火红色烟雾冲去。
    柳鸣却面无表情！
    兹兹之声大作！
    椭圆形蓝色光球在触及血红色烟雾之时，表面蓦然激射出无数道细不可闻的蓝色水光，使得火红色烟雾顿时节节溃散开来，露出了一个与椭圆形蓝色光球大小一般无二的口子。
    “噗”的一声，蓝色光球长驱直入的没入了火红色烟雾之中。
    “据我所知，如果没有极品避火宝物的话，这火瘴云幕可是连天象境修士都未必通得过的。万一柳道友不擅长避火之道，光凭我们二人，面对天象境赤炎兽，会不会……”纵然有蓝色光幕保护，蓝思也是不禁香汗淋漓，转首望了一眼后，声音中流露出了些许担忧之色。
    “哼，正好让那家伙吃点苦头！不就区区一头赤炎兽吗，我就不信对付不了了。”血珑似有心中些大不舒服，哼哼了一声道。
    结果下一刻，让二人目瞪口呆的一幕发生了！
    但见后方火红色烟雾一阵剧烈翻滚，接着一个青色人影浮现而出，并面无表情的迈着步子，看似漫步一般往这里走来，速度极快，每一步跨出，便足有二三十丈的样子。
    人影自然便是柳鸣了。
    而周围灼热异常的火红色烟雾，似乎对其而言，就如同寻常烟雾一般，丝毫影响没有的样子。
    若是细看之下，却可发现，柳鸣皮肤表面，有一层薄薄的黑色水汽覆盖。
    以其如今足可披靡天象境修士的强悍肉身，外加融入天妖精血的血脉以及受冥骨决影响坚硬无比的骨骼，这火瘴云幕自然无法对其造成什么损伤了
    如今他又巧妙的将冥河重水化作一层水幕护住了周身，自然是更加万无一失了。
    结果柳鸣就在血珑蓝思两人满脸骇然之色下，与二人所化的蓝色光球一同开始穿行在火红色烟雾中。
    三人花了足足半柱香时间，才穿过了这火瘴云幕，并来到了一片比外围更加灼热的山脉之中。
    不过好在这里已经没有火红色烟雾了，三人当即撤去了避火手段。
    只是此时此刻，柳鸣仍是一副泰然自若之态，而血珑及蓝思二人，却是香汗淋漓，颇有几分狼狈之感。
    这让血珑心中愠怒之余，对柳鸣却又无可奈何。
    蓝思看向柳鸣的目光中，又多了几分敬畏之色。
    接下来的时间里，在血珑的带领下，三人又飞行了小半个时辰，来到了一座赤红色的巨峰之下。
    巨峰底部有一个很大的洞口，根据血珑所述，赤炎兽应该就在里面。
    “就到这里吧，赤炎兽灵觉敏锐无比，再继续靠近恐怕就会被发现了。”在距离赤红色巨峰还有三四十里的距离，蓝思和血珑就停了下来，柳鸣也跟着停住身形。
    他抬头望向了远处巨峰下的洞口，越是靠近那里温度就越高，洞口隐隐冒出了火苗，空气也泛起了阵阵波纹。
    柳鸣手中一闪，多出了一块青色玉简，里面记载了有关赤炎兽的详细信息，这一路上已经看了很多遍。
    “两位，那天象境的赤炎兽实力非同小可，在这种熔岩之地，更是占了地利的优势，两位可是已经想好了周全的应对之策？”柳鸣转过身来，神色凝重的说道。
    “这种事情，我和蓝思妹妹当然早就已经谋划好了。”血珑白了柳鸣一眼，不加思索的说道。
    “柳道友，计划是这样的，因为赤炎兽是极品火属性妖兽，天生具有操控周围火元之力的能力，那处山洞之下更是一条岩浆河流，火属性灵力无穷无尽，在那里和它交手太过不利，所以我们打算将其从洞穴之中引出来，然后再用木灵大阵将其困住，趁机将其斩杀。”一旁的蓝思，向柳鸣解释了起来。
    “木灵大阵是木属性的阵法，在这种炽热之地布阵没有问题吗？”柳鸣考虑了一下后，有几分迟疑起来。
    “没有问题，木灵大阵可以根据环境，召唤出不同属性的树木，我这次试用的是烈焰属性的树种。”蓝思微微一笑，取出了一个木匣，里面装着许多火红色蚕茧一般的树籽。
    “既然如此，就这么办吧。”柳鸣见此，点头道。R1152
        
