    此时的龙轩，脸上没有丝毫血色，单手按在胸上伤口处，鲜血汩汩而出，却大喘粗气的竟一时无法站起身来。《
    “龙兄，还要比吗？”
    柳鸣淡淡一句，一挥手，一道金色剑芒飞回了他的手中，活物一般轻轻弹跳了几下。
    此刻是在擂台比试，若不是估计欧阳瑛刚刚所说的规则，他刚才一剑之下，早已斩下了龙轩的头颅。
    龙轩脸色一片惨然，一句话也无法出口，但巨大身躯仿佛漏了气一般，迅速恢复到了原来的大小，气息也瞬间变得非常萎靡。
    “我宣布，这场比试，柳鸣获胜！”
    半空之中，欧阳瑛却非常果断的宣布道，同时看向柳鸣的神色，也带有一丝意外之喜。
    显然这次比试中，柳鸣能胜的这般干净利索，也大出其预料之外的。
    欧阳瑛话音刚落，单手一挥，一道法决没入的平台上的结界中。
    顿时结界表面青光闪了几闪后，便自行的破裂溃散而灭。
    龙轩闻言，满脸怨毒的看了柳鸣一眼，便一语不发的腾空而起，化作一道黑色遁光的破空离开了。
    一旁观战的欧阳辛，则脸色铁青，和欧阳家主匆匆两句后，一挥长袖，也化作一道紫光的冲天而起，往龙轩离开方向追去了。
    欧阳家主则满脸微笑，上下打量着石台上柳鸣不停。
    此刻的柳鸣，已将虚空飞剑收入剑囊，单手一抚的将之隐藏起来。接着法决一收，衣袂飘飘的从石台上飘落而下。青牛虚影还有兽甲诀等功法，在下落过程中也纷纷收敛了起来。
    “柳兄。恭喜啊!”
    欧阳倩满脸娇笑的迎了上来，其身后，一贯冷漠的欧阳琴脸上也抑制不出的露出了兴奋之色。
    龙轩这一败，和魔玄宗的联姻之事只能作罢，两人自然也不用嫁给那魔玄宗的龙轩了。
    柳鸣朝着二人微微一笑，旋即目光又看向了不远处的欧阳剑秋身上，并远远躬身一礼。
    “呵呵，柳师侄神通之强，真是出乎了老夫的预料啊。果然不愧是太门会的第一。”欧阳家主哈哈一笑，也缓缓走了过来。
    “家主说笑了，在下这点粗浅实力，欧阳世家随便出一名真丹弟子，也比我强的多吧。”柳鸣谦逊的说道。
    “师侄太谦虚了。好了，客气话就说到这里，柳师侄既然赢了这场比试，按照约定，自然可以使用一次本族的清妙玲珑壁。当然在此之前。必须先签下法契，事后一定要答应我欧阳家做一件事情才可。”欧阳家主看了刚刚飞过来的欧阳瑛一眼，神色一正的说道。
    “多谢前辈！”柳鸣闻言大喜，忙又拱手谢道。
    “至于接下来的事情。就交给瑛长老去安排吧，务必要让柳师侄满意。”欧阳家主再含笑叮嘱了一句后，便周身紫芒一闪。便从玄元台上一飞而起，往远处谷外而去。
    玄元台上剩余四人目送欧阳家主离开之后。一时安静了下来。
    欧阳瑛上下打量了柳鸣几眼，脸上忽然露出了一丝笑意的说道：
    “上一次和**友见面。还是在五十多年之前了，那时他门下还只有晓五一位亲传弟子，想不到这老家伙在这几十年里，又收了这么一个好弟子！”
    “瑛长老过奖了，来之前家师便叮嘱过，要带他向瑛长老问候。”柳鸣知道欧阳瑛和阴九灵关系不一般，说话的口气也随之恭敬了很多。
    “阴九灵这老家伙是想提醒我，不要忘了当初的约定吧！”欧阳瑛轻轻的哼了一句，语气之中却没有多少恶意。
    柳鸣微微一笑，没有接话。
    “清妙玲珑壁早已经准备妥当了，不知柳师侄打算什么时候用？”欧阳瑛哼过之后，话锋一转的开口问道。
    “在下需要两日时间，调整心态，三日之后如何？”柳鸣稍一思量，便开口说道。
    他和龙轩一战虽然没有受伤，但法力体力却消耗了不少，在进阶假丹之前，还是需要将状态调整到最佳。
    “也好！三日后，你便直接到玲珑殿好了，其他事情我自会帮你安排妥当。不过事后是否真能够突破假丹瓶颈，还是要看你自己的造化了。”欧阳瑛点了点头。
    “这个自然，多谢前辈费心了。”柳鸣自然连声称谢。
    下面的时间，欧阳瑛再询问了几句阴九灵的近况后，就便也不再多滞留，同样的飘然离开了。
    顿时玄元台之上，就只有柳鸣和欧阳姐妹三人了。
    “多谢柳兄击败了那龙轩，帮我们挡了一劫。”欧阳倩这才冲柳鸣敛衽一礼，十分诚恳的说道。
    旁边的欧阳琴，也满脸感激之色。
    “两位仙子不用客气，在下这也是于人方便，于己方便而已。”柳鸣却一摆手的回道。
    “不管如何，我们姐妹都欠了柳兄一个人情，日后若有需要用到我两姐妹之处，还请但说无妨。”欧阳倩认真的说道。
    “这个储物符里是之前承诺给柳兄的报酬。”欧阳琴取出一个储物符递了过来。
    柳鸣见此，伸手接了过来，神识微微一扫。
    储物符之中确有不少东西，除了一个青色玉盒，两件极品灵器外，还有一些上品的珍惜矿石，灵草，以及一小堆灵石。
    所有的东西加起来，价值差不多也要接近千万灵石了，这对她们两个化晶修士来说，真可谓是大出血了。
    并且这些矿石，灵草柳鸣看着颇为眼熟，应该是二女在天门秘境之中所寻得的。
    这些东西，柳鸣倒是不怎么看中，只是一翻手，取出了那个青色玉盒，打开之后，里面是一颗拇指大小的深青色丹药，散发出雾气一般的青光，药香沁人心脾。
    “这个莫非便是清魄丹？”柳鸣双目一眯的问道。
    “不错，这是我欧阳家的独门丹药，能够洗练神魂之力，提高进阶假丹期的成功率约一成左右。”欧阳倩有些肉疼的看了青色丹药一眼，口中如此言道。
    清魄丹虽然是欧阳世家独有的丹药，但此丹却是极难炼制，即便是整个家族，每百年也最多能炼出十余颗丹药罢了。
    这一枚清魄丹也是她花了很大的代价才得到的，本来是打算自己在进阶假丹期时服下，现在却到了柳鸣手中。
    不过与嫁给魔玄宗那个龙轩相比，却自然不算什么了，毕竟其离进阶假丹还有一段时间，完全可以再设法弄到第二枚的。
    柳鸣看了手中的丹药几眼，满意的点下头，便翻手收入了须弥戒中。
    有了此丹，想必他成功进阶假丹期的机会又大了不少。
    接下来的时间，柳鸣又和欧阳倩姐妹闲聊了几句后，并问了一下有关玲珑殿的位置后，便彼此告辞了。
    他旋即回到了迎宾阁静室之中，闭门静修起来，准备将心态法力调整到了最佳。
    三日之间一晃而过。
    靠近璇梦山脉边缘处,有一座终年峰顶被皑皑白雪所覆盖的奇丽山峰，放眼望去，漫山都是参天古松，使得此山仿若一根直通天地的翠绿玉笔，正是璇梦山脉九峰九谷之一的翠雪峰。
    山峰脚下，有一座傍山而建的青石宫殿，殿前此刻正站着一个黑色人影，正是柳鸣。
    青色宫殿通体青光隐隐，恍如一块巨大无比的青石雕琢而成一般，气势恢宏！
    宫殿大门上悬挂着一块匾额，上面书写着“玲珑殿”三个雄浑有力的苍劲大字。
    柳鸣站在玲珑殿数丈外的石阶之上，微微仰首，望着眼前的宫殿，眼中闪过一丝沉吟神色。
    这玲珑殿说起来也是欧阳世家的禁地之一，他过来时，外面却连一个守卫也没有的模样。
    这让柳鸣意外之下，也有些迟疑若贸然进入，是否有些不妥。
    就在他考虑着是否就在这里等一会的时候，宫殿大门缓缓打开，一个身穿淡青色儒袍的少女从中走了出来。
    “阁下可是太清门的柳道友？小女子奉清风长老之命请道友入内。”青袍少女行了一礼后，恭谨有礼的问道。
    “在下正是柳鸣，烦劳道友引路了。”
    柳鸣回了一礼，他还是第一次在璇梦山看到欧阳世家的弟子穿着紫袍以外的服饰，不由得多看了青袍少女一眼。
    随着青袍少女走进玲珑殿之内后，颇为出乎他意料的是，里面只是一个看起来布置很朴素的大厅，除了一套桌椅外，再无其他事物了。
    “柳道友还请在此稍作片刻，小女子去请清风长老出来。”青袍少女说了一句后，便转身朝大厅旁边的一条长廊走去。
    柳鸣耸了耸肩膀，走到一把椅子上坐了下来，目光在大殿周围打量起来。
    过了大概一刻钟后，一阵脚步声传了过来。
    柳鸣心念一动，急忙站了起来，等他转过身来的时候，大厅之中已经走进了一个同样穿着青袍的老者。
    此人身材瘦小，面容瘦削，头发胡子都是花白颜色，下颌留着一丛山羊胡子，看起来似乎就是个普通的老头。
    “太清门柳鸣见过前辈。”柳鸣只看了一眼，急忙躬身行了一礼道。
    (忘语**公共平台上已经开始魔天手游激活码抽取活动了，大家搜索**公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。）(未完待续。。)
    (.)
        
