    只见此处，放着十余座乌木架子，上面全都摆满了一块块玉简，散发着慑人夺目的各色光华，而屋中仅有的寥寥数人则分散在各个木架旁，专心致志的查阅着玉简。
    当柳鸣目光一扫而过之时，却突然望见一个熟悉的身影。
    左侧倒数第三座乌木架子旁，一名身姿婀娜，身穿蓝色连衫裙的绝色女子，正手持一枚银光濛濛的玉简贴于额头之上，正是珈蓝、。 ”“
    就在柳鸣心中一番犹豫之时，此女突然美转首望了过来，脸上显出一丝讶色后，美眸一转下，随手将玉简放回木架后，便径直向柳鸣走了过来。
    “原来是柳兄，这些年未曾再见，没想到此番会在此地相遇。”未等柳鸣开口，珈蓝便朱唇轻启的说道。
    “的确是许久未见了。”柳鸣望着珈蓝，目中闪过一丝复杂之色后，也缓缓的回道。
    “听闻柳道友此番在外院大比之中，力压其他众院弟子取得第一，实在是可喜可贺。我就zhidao以柳兄的实力，名扬外门是迟早的事情。”珈蓝忽然想到了什么似的，露出一丝笑容的说道。
    显然其虽身在内门，但对于外门大比此等宗门盛事，也是颇为了解的。
    “珈蓝师妹过奖了，我只是侥幸胜个一招半式而已。倒是你的修为似乎又增进不少。”柳鸣神识一扫之下，就发现此女的修为已经隐隐接近凝液后期大圆满，比起自己还高上几分的样子，当即苦笑一声的说道。
    要zhidao当日在南海之域的火焰谷赌斗之时。此女也仅仅是凝液中期修为而已。
    而他却是靠大量服食冷凝丹和才有如今的修为，如今看来比起来。内门修炼资源果然十分的惊人。
    “柳兄此次是来参阅内门功法典籍的吧，听闻大比第一。可是能免费参阅一本的。”珈蓝闻言微微一笑，对自己的修为之事并未多说什么，而是话锋一转的说道。
    “珈蓝师妹不也是吗？”柳鸣摸了摸鼻子，不置可否的说道。
    “我可是辛苦积攒了两年的宗内贡献点，才堪堪足够参阅一本对冲击化晶境界有些许辅助之效的功法的。”珈蓝美目之中一阵晶芒流转下，微微一笑。
    “原来师妹已经要冲击化晶境界了。真是可喜可贺之事。”听闻化晶二字，柳鸣这次真是吃了一惊……
    “哪有这般快的。不过我师尊传授的一门功法，十分符合我的灵体，故而一路至化晶进步较快。预计十年内应该可以冲击化晶瓶颈了。”珈蓝倒也没有隐瞒之意，坦然言道。
    柳鸣则再次轻叹一声，关于突破化晶之事，于他而言还颇为遥远之事。
    两人又是相互感慨了几句后，便各自去翻阅典籍了。
    柳鸣告别珈蓝后，则径直来到了藏经阁三层，开始一本一本的仔细挑选起来。
    大约两个时辰之后，柳鸣在藏经阁四层终于找到一本“三分朦影**”的冷门身法秘术。
    经过幻境中面对蓝玺及海妖皇的连番试练比斗，以及大比中遭遇的种种情况。让柳鸣更加清晰的意识到了相比灵器功法之外，身法在争斗中无可取代的重要性。
    而此术一旦修成，便加持自身之上，让身形进退就之间朦胧一片。，并切随着功法层次增加，还可幻化出逼真残影和其一同行动。
    根据“三分朦影**”玉符中的记载。此功**分为四层，第一层只可以幻化出朦胧的残影。而后每练一层便可幻化出一个残影，最高层次大成后。最多可以幻化出三个残影。
    用在近战交锋之时，除非是修炼有特殊灵目神通在身或者修为远高于施法之人，根本无法辨认出真身所在，近战对敌可以说是实用之极。
    柳鸣思量间，神识再一扫，发现此功法赫然需要二十五万贡献点，虽然比起先前看到的一部需要五十万贡献点的精神功法“沧溟心经”，所需贡献点只有其一半，但是在众多秘术之中仍属于耗费贡献点较多的了。
    他稍一斟酌过后，便从须弥戒中取出那枚青光濛濛的玉符，朝其打入一道法决，并在“三分萌影**”的紫色玉简上轻轻一晃、
    玉简上微微出现一层紫色波动，随之无数紫色文字蜂拥而出，并疯狂没入了青色玉符之中。
    青色玉符表面一阵光华流转之下，通体骤然也变成了淡紫色。
    柳鸣其贴于额头之上，用神识一扫而过，确定其中功法无误后，才心满意足的下楼，并径直出了藏经阁，驱云飞遁回了洞府。
    他随后进入密室之中，修炼起新得到的神通来。
    此后的一段时间里，除了龙颜菲又登门数次，旁敲侧击了一番和剑胚之灵事情无果，再次离开之外，便只有彦名和雪云前来拜访过一次了。
    柳鸣除了继续服用冷凝丹和进入幻境修炼以外，其余时间都在专心闭关修炼“三分朦影**”。
    结果柳鸣这一闭关便是两年之久，期间除了一次去宗内坊市购置了一批炼丹材料之外，便没有再离开过洞府一步。
    两年之后，他终于将此秘术的第一层初步修成。
    这一天，柳鸣正在洞府密室之内盘膝而坐，将一枚紫濛濛的玉符贴于额头之上，专心参悟秘术的第二层。
    正在此时，远处天边三道遁光一闪之下，便落在了其洞府门口。
    柳鸣眉头一挑之下，便已然感应到了洞府门口的三道若有若无的灵压传来，其中一道非常熟悉，而另两人也隐隐有化晶期修为的样子。
    “不知柳师弟可在洞府之中？”
    就在柳鸣心中思量此子前来的意图之时，耳边却传来了沙通天淡淡的传音。
    他心念一动之下，当即将紫色玉符一收而起，随即起身离开了密室，走出了洞府。
    “哦，原来是沙兄，不zhidao此番前来所谓何事？”柳鸣不动声色的说道，同时目光微微一扫另外两人，见其穿着打扮皆为内门弟子模样，站在沙通天身后却并没有说话，想来应该是与沙通天同在天剑峰的弟子。
    “沙某此次前来，只是想要与柳师弟再比试一番，分出个胜负，在下不久之后将冲击化晶境界瓶颈，以后说不定就没有机会再了解此心愿了。金玉环和当日在碧穹幻宫中的恩怨，沙某可一直铭记在心的。”沙通天淡淡的说道。
    柳鸣闻言，倒是没有露出太意外的神色，虽然其本心这时不远多事什么，但既然对方都气势汹汹的主动找上门来，自然也不会回避什么，当即双目一眯后，十分干脆的同意道：
    “既然沙师兄有心赐教，柳某自然不好回绝的，就和沙兄切磋一二八。”
    “如此甚好。”沙通天闻言，嘿嘿一声。
    随后，几人也不多话，纷纷化作遁光向外院竞技场方向破空而去。
    大约小半刻钟后，外院竞技场，一座足有数十丈大小的擂台旁，密密麻麻的围着足有三四百人的样子，并仍不时有三三两两的弟子驱云而至。
    从装束上来看，其中大多是外门弟子，也有少量普通弟子，众人也不知是从哪里得到的消息，竟都聚集于此，想要一睹外院大比第一的柳鸣与天剑峰内门弟子沙通天的比斗。
    这场比试连梁战歌都惊动了，其感兴趣之下，竟然亲自主持这次比试。
    当擂台四周禁化为光幕的一升而起后，梁战歌当即在高空中宣布了一句，就一闪的也飞出了光幕之外。
    沙通天二话不说，一拍腰间白色皮囊，“嗖”的一声，青光一闪，一柄清澈如水的飞剑从皮囊中飞射而出，在虚空中滴溜溜一个盘旋之后，便飞快的旋转起来，并发出一道道清晰可见的青色剑气。
    柳鸣也袖子一抖，灰蒙蒙小剑从中一射而出，被一把抓住，袖袍鼓胀间，法力狂注而入，当即数尺长灰色剑芒一卷而出，并在闪动中散发出刺目的晶光。
    沙通天见此，目光一冷，一声低喝，身形骤然一个模糊腾空而起，化作一道七八丈许大小的青色剑光，向柳鸣激射而去，气势惊人之极，比之当时在碧穹幻宫中还要犀利几分的样子。
    柳鸣却只是不紧不慢的手腕一抖，手中灰色小剑顿时发出一声低鸣的脱手而出，化为一道灰色剑光的迎了上去。
    “轰”的一声巨响！
    青灰两道剑光猛然一个碰撞后，竟在虚空中相持不下。
    沙通天顿时心中一凛。
    要zhidao，他这两年来一心闭关修剑，如今不仅修为已至凝液后期大圆满，剑道也远不是两年前可同日而语了、
    其一上来使出了身剑合一之术，就想要先声夺人的，但流行仅仅轻描淡写的使用了一招御剑术而已，竟轻易的抵挡住了。
    “砰”的一声，青灰两色剑芒一闪之下，两道剑光瞬间朝两侧弹射而开。
    青色剑光一敛之下，再次露出了沙通天身形。
    他脸色阴沉，双手一掐剑诀，悬浮身前的青色小剑在空中微微一颤后，便化作密密麻麻剑影，朝柳鸣激射而去。
        
