    身处半空的蝎儿见此，浑身的土黄色光芒微微一闪，身形一阵模糊之下，竟如同瞬移一般突然出现在了海蛇圣兽巨大头颅前，接着双螯一落。￠￡。
    “砰”的一声巨响！
    一对小巧的螯钳在空中流光一闪，便如同切开纸屑一般，夹碎了海蛇圣兽的护体绿甲，并直接切入了其双目之中。
    顿时两股腥红的血液磅礴而出，喷洒了数丈距离。
    “嗷……”
    海蛇圣兽剧痛之下，出一声哀鸣之声，庞然的身躯一顿的停在了半空，巨大头颅疯狂甩动，想要将蝎儿甩脱出去。
    然而蝎儿却一动不动的死死夹住其头颅，同时背后的钩刺在空中划出一道道令人眼花缭乱的黑线，如同雨点一般密集的刺在了海蛇圣兽的额头之上。
    “嗤嗤”之声大作！
    海蛇圣兽额头在黑线落下后，立即浮现一个个细密的黑点，只是黑点中丝毫鲜血痕迹不显，接着一股黑紫之色从黑点处弥漫开来，瞬间将整颗海蛇圣兽头颅染的黑紫一片。
    海蛇圣兽的躯体猛地一颤，接着浑身上下的力气如同瞬间被抽空了一般,无法动弹分毫了。
    这时，空中的蝎儿突然放开了夹住海蛇圣兽头颅的双鳌，周身土黄光一闪，顷刻间变换成了一只数十丈巨大的骨蝎。
    咔嚓，咔嚓两声！
    两只如同楼阁一般的巨大螯钳死死的夹住了海蛇圣兽的躯体，硬生生的骑在海蛇圣兽的身上落在了海里，砸起的浪花如同海啸一般掀起了一片十几丈高的巨浪。
    “噗噗”两声闷响过后。
    海水中翻滚起了几个巨大的水泡。接着一截截海蛇圣兽的尸体浮现而出，一股猩红的血液瞬间染红那一处海域。
    金光一闪。蝎儿带着一团刺目的金色光芒，再次出现在海面上空。只是此刻其再次化为了本来大小，朝柳鸣方向轻轻挥舞着一对前鳌，似乎在炫耀着自己的胜利。
    从柳鸣放出骨蝎，到海蛇圣兽被击杀，前后不过两三个呼吸的功夫。
    “这……这是真丹境灵兽！”
    “太恐怖了！”
    “快……快逃……”
    看到一头化晶后期的族中圣兽竟如此轻而易举的被击杀，岛上所有海族卫士恐惧之极，不知谁大叫几声后，当即乱起来。
    那名金鳞族的长须老者也已经面无血色，急忙打出几个法决。浑身磷光一闪，竟然体表模糊起来，紧接着身躯一弓，便想要趁乱而走。
    但是刚刚逃离原地不过百丈的距离，他却惊恐的现，周身上下黑光一闪，接着一座由累累白骨所组成的笼子将自己罩在其中。
    他下意识的抽出一柄蓝色长刀，手臂一抖之下，长刀刹时化作数十片刀影。如同暴雨一般击在了前方的白骨之上。
    铿铿锵锵的仿佛金属撞击般的脆响出！
    刀光斩落在这些白骨上，竟然纷纷一弹而开，并未能斩开这些白骨分毫。
    金鳞族长须老者心中大凛，这柄极品灵器连普通小山都可以一劈而开。然而在这座骨牢面前，竟如此不中用。
    恐惧由心而生，他张开口刚要说些什么。身边破空之声大作，一道紫色剑光一阵模糊之下的一闪。
    周围数名想要避开的海族灵师。顿时化为一片血雾，连一声哀嚎都未及出便尸骨无存。
    长须老者浑身虚汗淋漓。再也不敢妄动分毫了。
    就在此时，骨牢外黑光一闪，露出了柳鸣身形。
    他面无表情的单手一点，紫色剑光一闪的便没入了袖袍之中，整个动作轻描淡写，没有丝毫拖沓。
    血残看都此处，整个人早已目瞪口呆了。
    “这……这怎么可能……”张绣娘同样震撼的几乎说不出话来。
    背后的人族修士望向高空中背手而立的柳鸣，更是如看神明一般。
    这时的柳鸣，看了看远处的蝎儿后，点了点头，目光再一扫凛光岛后，冲背后一招手。
    一干人族修士自然立刻会意过来，一声呐喊后，就全都一散开来，将整座磷光岛围了个水泄不通。
    柳鸣做完这一切后，再冲骨牢一点。
    “噗”的一声，骨牢化作一团黑雾，将金旬一卷的带到了柳鸣身边。
    “你……你到底是什么人……不过你就算再厉害，也绝不可能是海妖皇大人对手的！”金荀纵然目中满是恐惧之色，但口中却仍然不甘心的说道。
    柳鸣闻言，脸上露出一丝不耐，单手向着长须老者的额头轻轻一抚，一团黑色的雾气顿时没入了长须老者的头颅。
    长须老者似乎明白了什么，惊恐张了张嘴，喉咙中除了出一些古怪声音，却说不出一句话来。
    以如今柳鸣的修为来说，施用搜魂只是举手之劳罢了。
    片刻后，他眉头一挑，手掌之中黑气一闪，顿时长须老者头颅如同受到了千万斤挤压一般，七窍血流不止，浑身一软，顷刻间没了气息。
    柳鸣看也不看长须老者，如同拎着一个破布一般向着身后一抛，正好扔在了远处张绣娘的脚前。
    “你们领已死，如有反抗者，格杀勿论。”
    张绣娘则提起长须老者的尸体，飞到了磷光岛上空，扬声喝道，声音清晰的传入了磷光岛上的所有海族耳中。
    岛上的海族看到化晶期长老的尸体，一个个面如土色，眼中满是绝望。
    血残露出一丝喜色，一招手便带着四周人族修士涌入了磷光岛上。
    这时，一些不甘心坐以待毙的海族修士，看到柳鸣并没有什么动作之后，竟然一咬牙关，祭出手中灵器便要突围而去。
    这些海族之中还有数名之前布阵的灵师，此刻突其难，当即斩杀了数名人族灵徒期修士，撕开了包围圈的一个口子，化作一道道颜色各异的遁光，眼看便要逃出升天。
    柳鸣厉色一闪，屈指一弹，数道金色雷电间不容的激射而出，一个模糊之下，便追上了这几名海族灵师。
    几声惨叫几乎同时响起，接着远处遁光一个个在金光一闪下，爆裂开来。
    其余试图反抗的海族修士一见此景，顿时噤若寒蝉，自知逃生无望，纷纷停在了原地，朝着空中的柳鸣跪拜起来。
    张绣娘和血残很快带领着云川联盟的弟子，将这些投降的海族镇压起来，同时缴获了他们的灵器、储物袋等物。
    没有了这些东西，便不怕他们反抗了。
    海族被驱赶到了一旁，云川联盟的弟子在张绣娘和血残带领下，很快占据了整座磷光岛。
    柳鸣倒是没有下去，负手而立的站在半空，面露沉吟之色，似乎在考虑着什么。
    片刻之后，一道白色剑光从岛上激射而来，停在柳鸣身后。
    “柳师叔，海族余孽都已经全部收服，岛上的各种禁制设施也都已经全部毁坏。”张绣娘恭敬的说道，眼中隐隐露出一丝喜色。
    海族在此建立巢穴，囤积了不少物资，这下都落进了他们手中，这下在双鳌岛建立据点的开销花费完全足够了，不必再请求云川联盟拨。
    “那就好。”柳鸣点下头。
    “不过，我们搜遍了整个岛屿，也没有找到寒梨道友。”张绣娘又眉头一皱的说道。
    “我刚刚通过搜魂了解到，寒道友两日之前被海妖皇派来的人带走了。”柳鸣面无表情的说道。
    “唉，既然如此，看来只好先回双鳌岛，再作打算了。”张绣娘露出露出一丝遗憾。
    接下来的时间，顺利的将磷光岛控制下来后，一行人满载而归，向着双鳌岛飞遁而去。
    ……
    而这时的双鳌岛，却是暗流涌动。
    人族修士中来了一名无名强者，数日之内便征服了磷光岛的消息不胫而走。
    双鳌岛上的大小势力，一时间满是哗然。
    其中尤其他一些潜伏在双鳌岛附近的海族势力听到了风声之后，大惊失色，赶紧按兵不动的观望起来。
    当探知金鳞族化晶期长老金荀的尸体被张绣娘高调的带回双鳌岛上时，所有盘踞在附近的海族立刻赶紧撤兵，远远离开了双鳌岛势力之外。
    双鳌岛上的其余中小型异族势力，也引了一场不小的震动，各自动用所有的关系，开始结好人族修士起来。
    一时间，在柳鸣的震慑之下，人族修士迅的掌握了双鳌岛的控制权。
    数日后，双鳌城的一个大殿之中。
    此大殿内部呈长方形，约莫数十丈大小，上面还吊着一些琳琅满目的奇怪装饰，殿中除了中央处一张铺着毛皮的主座外，便只剩过道两旁八张木椅了，布置的颇为简陋。
    端坐在主座之上的柳鸣神情自若，两边还站着两名修士，面色恭谨的望着柳鸣。
    “柳师叔，此番还是多亏了你，否则面对双鳌岛如此危局，凭我们原来实力当真是束手无策了。如今双鳌岛大局已定，不知师叔接下来有何其他安排？”张绣娘朝柳鸣称谢道。
    “你我本就是旧识，不必如此见外的。我打算先回蛮鬼宗看看，对了，听说此处有连至云川大6的传送阵，我想借用一下。”柳鸣摆摆手后，话锋一转的说道。(未完待续!
        
