    血斧狂魔倒也彪悍之极，暴喝一声过后，身上血芒再次一盛，如同陀螺般的一个飞转，手中血色巨斧一挥之下，便将尚未及退出金色光幕的骨蝎一下击飞，并再次卷起一片血色斧影迎向了灰色剑芒。
    柳鸣眼中厉色一闪，纵身跃入金色法阵之中，一把握住灰色灵剑，剑诀一变之下，灰色剑芒骤然亮了起来，一下格开血色巨斧，再次斩向了血斧狂魔。
    一时间，金色法阵之中血光灰芒若隐若现，然而都被一抹金色遮住了里面的情形，只能感到这里的法力波动剧烈异常，不时有一道道剑气余波从中激射而出，飞没入附近的沙漠之中，搅起了漫天沙尘飞舞。
    一刻钟过后，金芒一敛之下，法阵中露出了柳鸣的身影，其面色平静之极，但一只手拎着一名怒目圆睁的大汉头颅。
    他其单手一招，将血色巨斧一收而起后，便化作一道黑色遁光，消失在了天际。
    ……
    大半月后，柳鸣带着血斧狂魔的头颅悄然返回了太清门，并将之上交到了生死阁。
    生死阁的中年男子，看到血斧狂魔的头颅，脸上顿时难掩震惊之色。
    毕竟生死单上，排名前十以内的悬赏之人，都有着足可匹敌化晶中期的实力，就是内门弟子的佼佼者也没有把握能将之击杀。
    “飘鸿院的弟子柳鸣，噢……原来你便是上一次大比的第一名，如果我未记错的话，阴阳巨力魔也是你击杀的吧。”中年男子看着手中的令牌，似乎还记得柳鸣，有些恍然的说道。
    柳鸣淡淡一笑，没有接话。
    中年男子见柳鸣不想多说，也没有多说什么，取出一支玉笔，爽快的划了六万贡献点过来。
    柳鸣略一思量过后。又特意缴纳了一笔贡献点，让生死阁不得泄露自己的名字后，这才放心的飘然离去。
    数年前，他击杀阴阳巨力魔在门中引起的轰动。他还历历在目，若是被人知道他击杀了生死单前十以内的邪修，不知又会引起多少有心人的关注，这是他不愿看到的。
    回到洞府休息了数日后，柳鸣又一次秘密来到了黑水坊市之中。
    五个月后，万灵山脉南部数万里外的一处巨大湖泊旁，四具丈许高的金色傀儡正围住了一个面色阴枭的红发男子，不停的轰出道道金色拳劲，与一名红发男子打的不可开交。
    在战圈的不远处，柳鸣和骨蝎飞颅合力对付着三只凝液后期的巨蜂妖虫。
    红发男子一边竭力抵挡着四具傀儡的攻击。还操控着一柄乌黑飞叉，想要突破周围拳劲的封锁，因为另一边，三只魔蜂面对柳鸣和两只灵宠，已经浑身伤痕累累。眼看全都不支了。
    可惜这四具金甲傀儡坚韧的可怕，并且在柳鸣吩咐下不拼命狂攻不已。
    红发男子的飞叉全力一击，只能在傀儡身上留下些许痕迹，短时间内根本无法重创四头傀儡，只能眼睁睁看着柳鸣逐个将自己的魔蜂逼入绝境，一一杀灭。
    就在最后一只黄蜂，被漫天金色沙幕一闪的化作大网罩住。并在随后而至剑光一斩两断后，红发男子脸色变得有些苍白起来。
    一盏茶工夫后，柳鸣离开巨湖之时，须弥戒戒中又多出了一颗生死单排名第八的魔蜂上人头颅。
    ……
    一年之后，中天大陆赫赫有名的险地，碧烟冥海上空。一白一黑两个光团，正以惊人速度前后疾驰而过。
    正在此时，后面的黑光中忽然飞出密密麻麻的灰色剑影，再一个模糊后，就在呼啸声中化做了灰色飓风。并瞬间淹没了前面的白色光团。
    白色光团在灰色飓风包裹之中，顿时便是一滞，随后一阵“噼啪”声响从中接连传出，体表骤然浮现一片银色电弧。
    结果仅仅一个呼吸工夫后，飓风中的剑影便纷纷碎裂而开了。
    随后白色光团再次一闪之下，继续往前方激射而去。
    后方的黑色光秃那只是微微一顿之下，便再次卷起一道黑雾，往前方滚滚而去。
    如此两者这般停停走走，转眼又过了十余日。
    “太清门小辈，你追杀本座足足有了百日，莫非以为我枯骨圣僧这般好欺负！”前方白色遁光之中，骤然传出了一声气急败坏的阴厉声音，隐隐透出一股中气不足之感。
    后方的黑色遁光之中，柳鸣对此却是充耳不闻，依旧催动遁光不紧不慢的追逐而上，并不时往前挥出数道灰色剑气。
    而这些灰色剑气除了让前方的白色遁光微微一滞之外，似乎却无法造成任何损伤了。
    又过了小半日光景，前方白色遁光忽的一停，白芒一敛下，便露出了一名形容枯槁的青年人。
    但见其双目凹陷，却是炯炯有神，通体须发皆无，一身血肉枯萎几近枯骨，身穿一件宽大赤红袈裟，在寒风吹袭下，隐隐显出其仅剩骨架的身躯。
    如此诡异模样，若胆小之人见到，恐怕要被生生吓死了。
    与此同时，后方黑色遁光一敛之下，同样露出一名面无表情的青袍青年，正是柳鸣。
    说起来，这百日的追杀，对其来说也实是无奈之举。
    当日他从北斗阁中得知这生死单上，排名第三的枯骨僧人的消息后，便马不停蹄的赶至碧烟冥海附近，将其从隐秘老巢中逼了出来。
    对方盛怒之下，当即与柳鸣大战一番。
    柳鸣虽然自知此人既能排名如此靠前，绝不是易于之辈，实力之强，应远在血斧狂魔和魔蜂上人之上，然而却还是有些低估了对方。
    此人手中一件魔幡，祭出之下，可以化出七具白森森的骸骨，每一具都和此人一般高矮，修为也都有凝液后期的样子。
    柳鸣自然也将骨蝎、飞颅、黄巾力士及四象傀儡悉数祭出，与骸骨战在了一起，自己则催动御剑术与枯骨僧人大战起来。
    结果一战便是一天一夜，七具骸骨各个实力都丝毫不弱于柳鸣的灵宠傀儡，与之斗得不可开交，并且此人实力也惊人，各种秘术灵器符箓层出不穷。
    二者一直斗的昏天暗地之下，柳才好不容易寻着一个破绽，催动身剑合一化之术，将对方头颅直接一割而下。
    然而枯骨僧人也不知修炼了何种功法，被柳鸣斩首过后，竟能将一身白骨逼出体外，并瞬间化没入一旁与骨蝎缠斗的某具骸骨之中。
    这骸骨瞬间长出一身皮肉，再次化作了枯骨僧人模样，并二话不说的催动先前的躯体自爆开来
    柳鸣不及防下，也受了一些轻伤，不过其后来通过源源不断的金元丹补给，终于再花费数日将对方的其余五具化身全部灭杀。
    但飞颅和骨蝎也受了不小损伤，被其一收而起了。
    当枯骨僧人只剩最后一具身躯后，自然不敢恋战，当即化作一道白色遁光的夺路而逃了。
    柳鸣自然一路追赶而去，并且这一追一逃就是百日之久。
    此刻，他望着面前明显气息有些衰败的枯骨僧人，丝毫没有大意，十指一动，手中灰色剑光再次疾驰而出。
    ……
    碧烟海上的战斗持续了半日，柳鸣手段尽出，通过落金砂及御剑术硬生生耗尽了此人的法力，并在最后关头祭出九嶷骷髅盾，才用三分朦影**欺近其身边，用一身巨力将其击毙。
    当柳鸣回到太清门中，再次拿着枯骨上人的头颅来到生死阁中，那名负责生死单的中间执事，以一种看着怪物的目光盯着他看了许久，才划了三十万的贡献点到柳鸣的令牌之上，之前魔蜂上人的头颅也才换取了八万贡献点而已。
    他现在手中的贡献点已经超过了四十万，已经比一些内门弟子还多了。
    临走之时，柳鸣自然又叮嘱了一番，不要将其姓名透露出去，见中年男子爽快的答应下来后，这才放心的离去。
    ……
    黑水坊市，北斗阁之中，柳鸣再次端坐在了二楼的密室之中，安静的喝着茶水。
    他这已经是第四次来到这里了，仍旧是为了打探生死单上排名前十的邪修行踪。
    “真是抱歉了，这位道友，你让我们打探的那些人物，行迹都太过隐匿了，本阁一时也得不到确切的消息。”白衣中年从里间走了出来，一脸歉意的说道。
    柳鸣闻言，心中不禁叹了口气，也并没有感到多少意外。
    生死单靠前的这些人，都是邪道之中年轻一辈的顶尖人物，平素里都是行踪隐秘之辈，想要一睹真容也是千难万难之事。
    北斗阁此前能打探到前十中的三个人的下落和线索，已经大超出了其预想了。
    “既然如此，在下就先行告辞，不过若是以后还有这些人的下落，还望帮在下留意一二。”柳鸣说着，站起身来告辞道。
    “这个当然，道友尽管放心。”白衣中年满口答应了下来。
    待柳鸣走后不久，旁边偏门中黑影一闪，竟走出了一名面目阴沉的黑衣老者。
    此老者，两道白眉低垂到了下巴，身上的气息浩大而内敛，赫然是一名真丹境的强者。
    “见过葛长老。”白衣中年人连忙站起身来，神态恭敬的对其行了一礼。大家搜索威信公众号“忘语”，就可及时关注忘语和的一切信息发布了。
        
