    “那三十五层是四只凝液后期鬼物，真正实力已然超过化晶初期，外加上塔内不能动用一切灵宠和其他傀儡辅助，剑修之道又颇为消耗法力。你以能一口气爬到第三十五层，已经算是很bucuo了。”龙颜菲望了其一眼，淡淡的说道。
    沙通天苦笑一声，便没有再多说什么。
    就在这时，一旁的另外几名缥缈峰的女弟子却一阵欢呼声响起，顺着几人目光望去，赫然是虚灵塔第三十五层的另一枚符文一暗之下，第三十六层的符文骤然亮起。 ”“
    “珈蓝师妹竟然一举闯到了三十六层！”几名女弟子中，为首的一名一身白色衣衫的女子欣然道。
    龙颜菲闻言，同样有些动容的朝三十六层望去。
    而沙通天此时苍白的脸上也露出一阵吃惊神色，目光闪烁间，不知在想些什么。
    塔中另一人，竟是珈蓝此女。
    另外两三名其他山峰的内门弟子，也一阵的窃窃私语，似乎正在议论着珈蓝的事情。
    ……
    就在珈蓝已然闯至第三十六层的时候，柳鸣也一路势如破竹的来到了第二十六层。
    从这一层开始，柳鸣觉得这大厅似乎又宽敞了不少，大约有方圆几里的样子。
    而此刻出现在他面前的，赫然是两只凝液中期的傀儡甲士，两只傀儡似乎配合相当默契，其中一只拿着一柄两三丈长的蓝色巨剑，另一只则拿着一块丈许大小的赤色巨盾。
    虽说是凝液中期的傀儡，柳鸣仍未将其当作一回事。手中灰色灵剑一颤之下，数道灰色剑气一卷而出。
    然而此两只傀儡一前一后的一个闪转。竟堪堪避开了柳鸣的御剑术一击，并在咔咔声中朝柳鸣奔驰而来。
    柳鸣冷哼一声。眼中杀气一现，身形骤然一个模糊下，便出现在了其中一只拿巨剑的傀儡身前。
    这只傀儡仿佛颇有些灵芝，并未采取任何攻击，而是身形一晃后便倒射出去，而另一只拿赤色巨盾的傀儡则身形一闪的出现在柳鸣面前。
    柳鸣口中法决一变，朝前虚空一抓，一只黑色巨掌虚影一掌击出。
    “轰”的一声，一阵黑色雾气冲天而起。其中还夹杂着丝丝红色的光晕，正是那赤色巨盾所释放的红霞。
    傀儡手中那枚赤色巨盾之上，仅有浅浅的三道爪印，却并无重创的痕迹。
    柳鸣心念飞快一转，若是现在强行出手动用御剑之术，应该可以轻易制敌取胜，但是对法力同样会消耗不少，如今已经接近三十层，必须得好好节省一下法力损耗才行了。
    毕竟击败大厅内的傀儡后。就会立刻被传送至下一层继续战斗的。
    柳鸣眼珠滴溜溜一转之后，心中便已计定，再次一催法决，身形便骤然模糊起来。
    下一刻。他再次诡异的出现在了拿有蓝色巨剑的人形傀儡面前。
    然而此傀儡见状却依旧连战斗的意识都没有，猛的一转身便想跑，而同时另一边一道赤影正飞速而至。
    就在此时。一道螺旋形的无形剑气已然从柳鸣射中一射而出，正是柳鸣早已暗暗凝聚的剑指秘术。
    “轰”的一声！
    一道无形剑气一闪即逝。从巨剑人形傀儡头部洞穿而过，而此时此傀儡仍旧保持着往外跑动的姿势。身形一滞下，便瞬间爆裂而开，化作了点点灵光。
    与此同时，另一只手持赤色巨盾的傀儡才堪堪抵达，却已是晚了一步、
    柳鸣一击得手后，已然身形一个闪动的出现在了数丈之外，并不紧不慢的从储物戒中取出一枚金元丹服下，然后又一晃的再摸出一块上品灵石发置于手心中，恢复起了法力。
    就在柳鸣想要拖延一番时间之时，那只本就以防御为主，没有太多攻击手段的人形傀儡，竟面露一丝疯狂之色的主动向柳鸣扑了，并且sudu赫然比先前快了不止一倍的样子。
    柳鸣见此，眼中不禁又闪过一丝异色。
    无奈之下，他二话不说的一催法决，体表黑色雾气一卷而出，身形鬼魅般的一个闪动间，便避开其手上横切而至的赤色巨盾，而后朝傀儡的后颈部重重一个劈砍而出。
    “轰”的一声传来，人形傀儡竟未等柳鸣掌刀击中，便自爆开来。
    柳鸣一惊之下，当即周身黑气滚滚而出护住全身，并身形暴退开来。
    正在此时，他耳边只听见一声闷响声后，足底青光一卷而起，眼前便是一黑。
    等他再看清之时，俨然出现在了第二十七层。
    ……
    大约一个时辰后，虚灵塔三十六层之中，另一场激战正如火如荼的进行着。
    此刻大厅空间之中，到处充满了层层蓝色涟漪，蓝芒闪耀间，十余道蓝色长衫女子虚影，正飞快的闪躲着一道道飞射而至的刺目赤色火光。
    突然，一个十余丈高的滔天火浪从蓝色虚影后方一扑而来，隐隐便要将所有虚影全部笼罩其中的感觉。
    此时，层层叠叠的蓝色虚影骤然间一收而起，显出了一名蓝色的窈窕身影，紧接着一张符箓从其袖中一射而出，在虚空之中一飘之后便化作一个淡金色的护罩，将此女笼罩其中。
    下一刻，赤色巨浪已然翻滚而至！
    “轰隆隆”的一声！
    淡金色护罩只是微微一颤过后，便又稳定了下来。
    巨浪往后一个翻卷，一敛之下，一只半狮半虎模样的妖兽出现在了蓝衫女子正上方，其口中一声沉闷低吼，双目中精光一个流转过后，大口一张，一道碗口粗的银色电弧一劈而下。
    蓝衫女子一惊之下。双手十指连连催动体内法力，注入周身淡金色护罩之中。
    “砰”的一声！
    淡金色的光罩仅仅支撑了一瞬间便寸寸碎裂开来。蓝衫女子一掐法决下，身形已然化作一道蓝芒倒射而出。
    然而就在此时。虚空中再次掀起三股数丈高的赤色飓风，并瞬间刮到了在其身后，将其退路悉数封死……
    片刻后，一道青虹从虚灵塔第三十六层中一闪而出，直接撞上了虚灵塔外不远处的一颗大树之上。
    “砰”的一声闷响！
    青光散去后，一名蓝衣女子从树上缓缓滑落，正是被踢出塔外的珈蓝。
    只是此女原本绝美脸庞已然没有一丝血色，一双美眸紧闭，身上气息更是大为的萎靡。
    “珈蓝师妹。你没事吧？”
    塔外人群之中，一名白衣女子身形一个闪动下，便出现在了珈蓝面前，随手摸出一张白色符箓撕碎后贴于其胸口，一层柔和的乳白色光霞骤然浮现而出。
    几个闪烁过后，珈蓝的脸上才再次显出一抹血色。
    与此同时，沙通天此子也是身形一闪的出现在了两人身边，并同样取出一枚治疗符箓打入珈蓝体内，在其之后。几名缥缈峰的弟子也是纷至沓来。
    “多谢殷师姐。真是没想到，这三十六层的四头凝液后期妖兽，每只都有不下化晶中期的实力，且拥有四种属性。稍有不敌，更使出变身融合之术，直接化为一头假丹的狮虎兽。我所有功法都对其没有丝毫效用。”珈蓝似乎受伤并不严重，在白衣女子的搀扶之下。坐直了身子后，有一丝可惜的说道。
    “珈蓝师妹。你也是最近才突破化晶境界，能一路闯到第三十六层，已经是相当bucuo。师姐当年仅仅闯到三十四层便被传送出来了。”白衣女子轻声安慰道，同时又看一眼另一边的沙通天。
    “唉，真不zhidao以前那些以凝液境界就闯过三十六层的弟子，究竟是什么怪物。”珈蓝轻叹一声道。
    沙通天见珈蓝并无大碍后，则目光一转的凝望起虚灵塔第三十四层亮起的符文来。
    “龙师姐，不知除了我与珈蓝二人外，还有谁也在闯塔，竟也闯到了第三十四层。”沙通天突然问了一句。
    这时，不少人才突然想起还有一个人正在闯塔，并且还只是一名凝液境界的外门弟子而已。
    “柳师弟仅为凝液境后期，如此短时间，竟然也闯到了第三十四层，倒的确实力出众，不愧为外门大比的弟子第一。”龙颜菲见此，也面露一丝惊讶之色。
    “什么，你说，是……柳鸣？”沙通天双目猛的一睁，面色便是微微一变。
    珈蓝远远听到此话，也是一惊，美眸立刻看向巨塔而去。
    这虚灵塔她可是刚刚才闯过，对其中一切可是记忆犹新，尤其自三十层后，更是一层难过一层，外加上法力几乎没有多少时间恢复之下，以其化晶初期的修为，也是隐隐有些吃不消的。
    柳鸣还是凝液境，竟也闯到了第三十四层！
    就在众人窃窃私语，纷纷猜测起闯塔之人究竟是谁之时，令众人再次诧异不已的一幕发生了！
    虚灵塔三十四层的符文骤然暗淡下来，取而代之的是，三十五层的灵纹再次闪亮而起……
    众内门弟子顿时为之一阵骚动。
    虚灵塔第三十五层的大厅之中。
    柳鸣手中正紧握一块上品灵石，一脸警惕的站在原地，恢复着法力。
    方才三十四层的四只巨猿傀儡，已经有了凝液后期的修为，且四只聚集在一起已然堪比化晶初期实力。
    虽说以柳鸣现在的实力，对付这种程度的四只傀儡并不太难，他仅仅动用了落金沙与重水珠，便轻易取胜了，但还是消耗了一成多的法力。
    为了尽快恢复，他趁尚未被传送过来的一小会工夫，连忙从须弥戒中取出了一枚金元丹服下，同时飞快汲取着灵石中的灵气。
    (未完待续……)
    (.)
        
