    三天时间一晃即过，转眼间便到了魔皇朝贡大典的日子。
    柳鸣换上了一件崭新的青家家主服饰，在告诫了青羽等人不要外出惹事，安心在臻辛园等待后，便独自一人来到了中央皇城的第三城区，也就是魔皇宫前。
    今日是朝贡大典，故而魔皇宫的城门大开，不过想要进入，自然也要经过一番更为严苛的盘查。
    ……
    整个中央皇城的天空之被绚丽的霞光笼罩，魔皇宫之中建筑更是亮起五光十色的光芒，皇宫中的花草树木更是在法术的作用下，绽放出姹紫嫣红之色。
    大典在魔皇宫中某个巨大广场之上举行，广场足有数十里大小，地面以一种黑亮的晶石铺就，光滑几如镜面，能够清晰倒映出人影。
    此刻广场周围已经布置完毕，最前方是一座十余丈高的高台，上面设下了一个长案，摆满了各色供品，不过此刻高台上还是空无一人。
    广场之上，则摆放了一排排宽敞的大椅，旁边还有一个配备的小桌，上面摆放了各种珍果以及香茗，不少仆从模样的魔人在期间往来穿梭，不时将手中托盘中的事物置于小桌之上。
    柳鸣此刻正随着熙熙攘攘的人流来到了广场之上，同时饶有兴趣的朝着四处不住打量。
    整座广场之中，早已聚集了不少世家家主亦或是代表家主而来的长老，粗粗看去足有数千人的样子。
    在场的家主们及长老基本都是天象境修为，不过坐在最前方的十余人，气息大都深沉内敛，赫然达到了通玄境界。
    柳鸣暗暗咂舌，或许中天大6的天象，通玄的修士并不比万魔大6少，但是想要聚齐如此之多的人数，却是基本不可能之事了。
    那次抵抗螟虫之母入侵，中天大6联合阵线，恐怕也没能聚齐到这么多的顶阶修士。
    此刻大典尚未开始，广场之上的世家家主及长老们三俩成群，亦或是围成了一个个圈子，或是窃窃私语，或是高声谈笑，气氛颇为祥和。
    在广场最靠近高台的前方，明显能够看到三个人群，其中正是高赫世家，龙家，孔翔世家的三位家主，旁边的一个个世家家主及长老，正如众星拱月般围绕着三人。
    在外围更有许多世家家主围了过去，似乎想要和三大豪族之主说上一句话。
    柳鸣摇头一笑，他自然没有兴趣去凑这个热闹，在靠近后面的地方，找了一个不起眼的位置坐了下来，静静的等候着祭天大礼开始。
    广场上的人越来越多，也越来越喧闹。
    大约半个时辰后，随着三声悠扬的钟声响起，中央王朝百年一度的朝贡大典终于开始了！
    广场之上声音很快平息了下来，一队队身着长袍的仪仗人员出现在高台附近。
    随着第三声钟声落下，一阵悠扬的乐曲不知从何处飘扬而至，远处天边一道紫色霞光似缓实疾的一卷而至，落在了高台前，紫光一敛，一个看似四十岁左右的紫袍金冠的男子出现在众人面前，随即拾级登上了面前的高台。
    柳鸣目光一凝，虽然他从未见过此人，不过也猜到他就是万魔大6的魔皇，赵千颖的父亲皇甫雍。
    细看之下，此人和陨落在大混沌魔罗阵中的皇甫流水面容有几分相似，当日皇甫流水临死前赠自己魔渊之钥，自己这才有了进入魔渊幻境的机缘，所以对其印象非常深。
    柳鸣心中涌起一阵异样的感觉，好在紧随着魔皇身后另外有三人伴着霞光落在高台前，吸引了他的注意力。
    其中一人是一位面容儒雅的紫袍老者，另一个是面目有点狰狞的银中年人，最后一人，则是一名身形苗条的蒙面女子，三人有意无意间流露出的气息都非常可怕，赫然都是通玄境魔人。
    柳鸣目光落在了那名身形苗条的蒙面女子身上，目光闪了闪，脸上露出思索之色。
    就在三人上台后，又有一行二十余人登上了高台。
    这次的人群都是颇为年轻的人，有男有女，尽皆一身紫色雍容华服。
    柳鸣目光一闪，从周围人群的议论声中得知，这些人正是皇甫家的直系血脉。
    他下意识的在人群中扫了一眼，结果就在此时，一个紫色倩影立刻跃入他的眼帘，其瞳孔微微一缩，此女不是别人，正是赵千颖。
    柳鸣心中忍不住一跳，眼中闪过一丝复杂之色。
    此刻的赵千颖，一张白皙无暇的脸蛋，齿白唇红，顾盼生姿，一袭紫随意的披散在肩头，只是神情中少了几分闲适，多了几分肃穆。
    在柳鸣望向她之时，她似有所感，美眸一转，穿过了层层人群，落在了柳鸣身上。
    柳鸣面色一僵，不过在赵千颖一双如水明眸的注视之下，心中暗暗叹了口气，遥遥的对其点了点头，淡淡笑了一下。
    赵千颖俏脸微微一红，眼中闪过一丝慌张，很快移开了目光。
    柳鸣脸上露出一丝尴尬，目光朝着赵千颖旁边的一众皇子公子看去。
    这些皇家贵胄们修为各异，大部分都是真丹，化晶的修为，天象境的只有站在最前排的七八个人。
    柳鸣目光一转，看向了一个红青年。
    此人容貌看起来和皇甫流水有些相似，身上气息也是一众皇子中最为庞大的一个，赫然已经是天象巅峰的修为，隐隐已经一只脚踏入了通玄境界。
    柳鸣目光微闪，他这几日在皇城外围闲逛时早就听说，在魔皇的一众子嗣之中，一个名为叫皇甫剑谷的皇子修为最高。
    在皇甫流水陨落之后，皇甫剑谷自然登上了下一任皇位的最热门人选。
    其他的几个天象境族人中，还有一个面容瘦削的青年修为达到了天象后期，除了这两人之外，赵千颖的修为算是最高了。
    柳鸣眉头轻轻一动，就再次恢复了波澜不惊的模样。
    悠扬的礼乐此刻已经停了下来，皇甫雍站在高台最前方，注视着下面的数千家主，脸上露出一丝笑容。
    “今日承蒙诸位远道而来，相聚一堂，令本皇甚是欣慰。”皇甫雍朗声说道，声音虽然不大，但是却远远的传播了出去，并清晰无比的传入了在场所有人的耳中……
    下面的家主们闻言齐齐起身，朝高台方向躬身行了一礼。
    皇甫雍停顿了片刻，继续说道：
    “眼下大6局势略有动荡，柳家与大朔勾结为奸，盘踞四郡……”
    在皇甫雍似有所指的表了一番开场白后，朝贡大典正式开始，各地家主逐一来到高台之下，献上了朝贡之物，并由专门负责纳供之人负责收取，登记并唱诵出来。
    这一环节，是彰显各大家主实力的时候，其实中央皇朝对于朝贡并没有什么特定要求，只是一个仪式，目的是将这些家族聚集到皇城，作为试探忠心，以及权力控制的一种手段而已。
    各大世家为了表忠心，同时在各大势力面前展现自己的实力，便会尽可能的多交纳一些东西了。
    最先献上供物的自然是高赫，龙家，孔翔这三大豪族的家主，自然也是纳贡最多的三股势力了，光是献上的魔晶便是上亿级的，其他材料珍宝更是不计其数，让台下之人纷纷咋舌不已。
    但是最为出乎意料的是，在三大家主在献上供物之后，并没有回到原先的座位之上，而是被皇甫雍邀请到了高台之上，在魔皇的御座前坐下。
    此举顿时引起了下面人群的议论纷纷，在这等庄严大典之上，任何举动都代表了一定的意义。
    三大家主和皇甫雍同桌而坐，彼此之间的亲密明眼人都看得出来。
    “赵兄，没想到今年的朝贡之事，三大豪族的族长不但全部亲临现场，而且和魔皇关系竟亲密至此，看来柳家叛军看似气势汹汹，但前景堪忧啊！”柳鸣身旁不远处，两个天象境家主正用细不可闻的声音交流着。
    不过柳鸣的识觉远常人，神识又远在二人之上，自然将这番对话听得清清楚楚。
    柳鸣不动声色的用眼角余光一扫，原来对方就在自己右侧十余丈开外，其中一个中年人身着灰袍，面相普通，大概有天象初期的实力。
    另一人是个头灰白的清瘦老者。
    这两人柳鸣都不认识，不过看两人身上的家族标记，应该是较为偏远的州郡的家主。
    “哼！柳家叛乱，纯粹是寻死的行为，皇甫家族掌控万魔大6已有数十万年，不仅实力强横，且早已根深蒂固。柳家虽一时占了些许上风，但是无论从哪一方面衡量，都不可能是中央王朝之敌，而且看此刻情形，魔皇大人已经收服了三大豪族，柳家离败亡之期不远了。”清瘦老者冷笑一声，声音略带沙哑。
    柳鸣目光闪了闪，脸上露出淡淡笑容。
    他虽然不知道魔皇使用了什么法子，不过此刻，三大豪族已经明显的站在了中央皇朝一方，柳家若是没有什么逆天手段，局势的确岌岌可危。
    与此同时，广场之上的大部分的家主及长老们议论纷纷，不过也大都持着这般看法。
    如此一来，本来存观望态度的那些家族，在看到此景后，心中不由得都开始重新盘算起来。
    纳供的仪式继续在进行，继三大世家之后，一些大世家的家主或是长老，也依次上前，将自己的朝贡之物上交。
    足足一个多时辰过后，纳贡仪式才终于结束。
    期间，柳鸣自然也上前将青家准备的朝贡之物献了上去，这些物事也是青鼓等人精心准备，但在这里，却并没有什么出彩的。
    柳鸣却正是要这个效果。
        
