    白骨蝎虽然身上还是伤痕累累依旧,但柳鸣非常轻松的沟通了其神识,甚至在里面找到了自己所留的神念标识.
    他这才心中一松下来.
    果然和他原先想的一般,这白骨蝎既然也是神识进入了那神秘空间,在空间中降服了其后,返回外面后,通灵术还是同样有效的.
    柳鸣当即单手一点,将白骨蝎身上黑索一松而开,同时额头银文也破空消散,微微一笑的就要站起身来.
    但就在这时,他忽然感到原本枯竭的灵海中一震,一股精纯之极能量从中狂涌而出,让体内法力以难以置信速度飞快狂涨起来.
    柳鸣先是一惊,但马上大喜起来,双手一掐诀,就在原地吐纳调息起来.
    一小会儿工夫后,他体内法力就恢复到了进入神秘空间前的近半之多,但灵海涌出能量骤然一变,变得阴寒之极起来.
    柳鸣只觉这股寒能在体内一散而开后,整个身躯一下如同坠入冰窖中般的僵硬无比.
    他大惊之下的急忙想改换法决,但是就这瞬间工夫,却连手指都无法动弹一下了,体内寒能却如同泄洪之口般的继续狂涌而出.
    他面色苍白之极下,目光勉强再朝下方一扫而过后,却赫然发现原本饱满光泽的双手竟以肉眼可见速度飞快萎缩,同时身上其他地方肌肤也开始干瘪起来,并隐约的发青起来.
    "鬼体转化"
    柳鸣大骇之下,脑中瞬间浮现这般一个从典籍上看到的字眼,同时心中也恍然大悟这股阴寒能量的来历.
    它们十有**是先前被气泡吞噬的从白骨蝎那边吸来的大量阴气,如今和其他法力一般也经过一番提纯后,再次反哺而回.
    但是这些阴气他来说,虽然也可以增进法力,但其中蕴含的阴寒之力却更能将其血肉之躯转化为纯阴属性鬼体,从而成为鬼物中的一员.
    柳鸣转眼间想通这些事情后,心却直往下一沉而去.
    其体内奇寒能量越来越多情形,浑身法力也仿佛冻彻住一般,根本无法做出任何举动来.
    他大急之下,忽然心中一横,冒着法力反噬的危险,仅靠神念之力猛然一催灵海.
    原本近似凝固的灵海微微一荡之后,一楔力终于从中波动而出.
    柳鸣则借助这楔力瞬间催动起了冥骨决,打算拼着让体内各处经脉身负重创,也要将这股寒能全都强行纳入掌控之中.
    但就冥骨决方一勉强运行而起的时候,不可思议的事情出现了.
    一部分奇寒能量骤然间一分为二,一部分化为了精纯法力,另一部分却纷纷自行的没入各处骨骼之中,就此消失的无影无踪.
    柳鸣心中一惊,但眼下这种情形下,只要能阻止自身化为鬼物,自然也顾不得其他的事情了,当即心念只是略一转动,就继续拼命催动冥骨决.
    诡异的一幕出现了.
    一边是柳鸣灵海中不停涌出奇寒能量,一边是在冥骨决催动之下,奇寒能量纷纷化为法力和溶入骨骼之中.
    二者之间,一时间形成了一个临时的平衡.
    不过柳鸣正在转化的鬼体,终于停止了下来.
    一盏茶工夫后,他灵海微微一颤后,涌出的奇寒能量一下嘎然而止了.
    柳鸣一发现此事,大喜之极,更加狂催冥骨决不止.
    不知过了多久后,当他体内最后一丝阴寒也被冥骨决消融掉后,身躯也同时恢复了正常.
    柳鸣将法决一停,再打量一下重新变得饱满光泽的双手后,长吐了一口气,但心中还是后怕不已.
    刚才他若是稍微迟疑了一下,恐怕就真要成为鬼物中一员了.
    不过冥骨决竟能够化解阴寒之力的侵蚀,这实在是让他大感吃惊的事情.
    若是如此的话,岂不是说他以后即使在这幽冥鬼地长时间修行,也可以无恙的?不对,若是真能如此的话,他刚来幽冥鬼地的时候,催动冥骨决尝试修炼的时候,为何未出现此种情形的.可见出现他体内的这股精纯阴寒,和普通阴气还是大不一样的.
    毕竟那阴气所化能量先是从白骨蝎那边传送过来,然后再经过那神秘气泡吞噬吸纳,又加以精纯再吐纳而回,属性早已改变了不少.
    柳鸣又摇摇头的这般思量着.
    况且刚才一番经历差点让其真变成了一头鬼物,实在是惊险万分,就算在此地修炼能有一些增幅作用,他也绝不真想再去尝试一下的.
    柳鸣一想到白骨蝎,不禁转首看了过去,随后微微一怔起来.
    只见这时的骨蝎,被一大团滚滚绿气彻底淹没了.
    以这团绿气的浓厚几近凝实程度,即使以柳鸣眼力,都无法看清里面的骨蝎在坐什么.
    他眉头一皱后,当即就想起了刚才反馈的那股阴寒能量.
    这头骨蝎既然也进入到了那神秘空间,难道也有此种能量反馈给它,若是如此的话,对其自然只有好处而没有坏处的.
    如此一想后,柳鸣心中.[,！]略松,就在一旁静静等待起来.
    结果这一等,就是一顿饭时间之久.
    当一声怪鸣传出,绿气就此的一散而开后,骨蝎身形才重新显现而出.
    柳鸣仔细一看后,不禁有一丝讶然了.
    只见这时的白骨蝎,双目绿焰闪动,钩尾乌黑发亮,体表一些伤痕全也都消失不见,甚至躯也比先前长了半尺之多,只是身侧那个大洞仍然存在,同时身躯处骨骼颜色似乎有些微微灰白起来,似乎不复当初的白森森模样.
    柳鸣见此,自然大感诧异,但再狮沟通了一下骨蝎神识后,又一喜起来.
    原来这时的骨蝎,虽然还没有其全盛时的实力,但也恢复了了七八成左右,只要再将最后的伤势治愈后,就可真正无恙,也能拥有腾空飞行的能力.
    不过,当他弄清楚白骨蝎神识中传来的治愈伤势需要的东西时,却不禁一咧嘴起来.
    它因为这次身躯受损太严重,竟然需要吞噬其它一些鬼物骨头,才能自行的慢慢修复.
    但如此一来的话,他就不能现在返回了,必须先收集一些鬼物骨头,才能放心带着白骨蝎返回宗门.
    柳鸣一番衡量后,只能做出这般决定了.
    好在他先前虽然耗费不少时间,但还有半月之久,再找到几只低阶鬼物应该还不算太困难的.
    柳鸣心中计定后,吩咐白骨蝎先在附近警戒一二,自己则趁此时间,开始仔细检查自己体情形来.
    灵海中那个气泡果然再次不见了踪影,法力比以前更加精纯了一些.但法力却并没有掉落太多,显然是因为那些阴寒能量也转化不少法力给其的缘故.
    当他神识一扫体内各处骨骼时,脸色不禁微微一变.
    只见体内各处骨骼赫然比以前更加洁白几分,隐约还有一层晶光在上面流动不已,明显比以前更结实了几分样子.
    "这是……"
    他用神识稍微接触体内一根骨骼,当即感受丝丝的冰寒之意,但当运转冥骨决的时候,又感到一切正常,并无丝毫凝滞不灵之处.
    柳鸣再一检查其他地方,发现也并无任何不妥后,也就彻底放下心来了.
    他将神识一抽而回,开始思量析那个神秘气泡的问题.
    这个气泡太诡异了,明显还隐藏其体内,说不定什么时候还会爆发而出,并且似乎一次比一次吞噬法力多.
    这一次,他要不是身处幽冥鬼地,并且有骨蝎这头鬼物不知动用何种天赋的吸纳阴气补充给他,还不知会落个什么下场.
    而若是下次爆发时,碰到他正与人斗法的时候,岂不是死路一条.
    当然,此气泡的可以精纯法力以及让其能够南柯一梦的进入那神秘空间能力,也让他砰然心动不已.
    柳鸣一想到这里,大感头痛起来.
    好在从前两次爆发间隔来看,气泡激发似乎也是一次比一次时间长,或者必须满足某种条件的,短时间他还不用太担心此事.
    柳鸣心中反复思量了好久,一时间也想不出什么解决的办法,只能先将此事放在脑后,准备等返回宗门后再来思量一番.
    现在最重要的,还是寻找其他一些鬼物.
    于是,柳鸣先平静了一下心神后,一下站起身来,并单手一掐诀.
    一朵灰云当即在足下凝聚而出,将其一托数丈之高.
    柳鸣这才冲下面骨蝎一招手.
    "噗"的一声.
    骨即从地上一蹿而起,稳稳落在了灰云之上.
    柳鸣再一催法决,灰云当即向远处破空而走了.
    ……
    两天后,黑色沙漠边缘处,一头似羊似牛的鬼物,体表覆盖着一层薄薄绿焰,正在黑沙上拼命奔跑着,看起来十分的耀眼,但在其后面不远处,一个凸起沙包却飞快移动的追逐不放着.
    二者转眼间就跑出了数里之远.
    "嗖"的一声.
    后面沙包突然一道黑线激射而出,瞬间洞穿了前方鬼物的身躯,并猛然往后一扯,赫然是一根纤细黝黑的蝎尾.
    一声惨叫.
    前面鬼物当即摔了一个四蹄朝天,就在这时后面沙包爆裂而开,一团白影从中激射而出,并一扑的压在了鬼物身上
    两只巨鳌一亮而出,只是一阵狂舞下,就将鬼物分尸成了数截.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
