    “我是谁？也罢，看在你将死的份上，就让你死得明白一些。【】记住，我叫青灵。”白色中年女子说着，身上浮现出一圈青色的光芒，她的脸部在青光中飞快变化，半晌后，化成了一张面容清秀的少女面孔，只是不知为何，皮肤隐隐有几分泛黄。
    不远处，欧阳溟目光落在少女身上，眼中闪过一丝不可思议之色，嘴唇轻动了两下，却终究没有发出任何声音来。
    “这个气息……你不是魔族之人，你……你到底是什么人？”柳枞阳脸色一变，声色俱厉的喝道。
    “柳鸣这小子搞来的这具古魔肉身倒是不错，可惜保存不太妥当，祭炼起来着实麻烦了些……呵呵，阁下是想拖延一下时间，好趁机驱除体内的尸毒吗？不用妄想了，这种尸毒是我专门为了克制你们魔人所炼制的，半个时辰内，你不可能恢复一丝一毫的法力。”青灵先是伸手摸了摸有些泛黄的脸部皮肤，口中喃喃自语了一句，随即再次抬首看向柳枞阳，淡淡一笑道。
    柳枞阳闻言，脸色悚然一变。
    “好了，本尊名讳也告诉你了，又和你说了这么久的话，你死也不冤了，送他上路吧。”青灵摆了摆手，说道。
    话音刚落，一道金色身影瞬移般一闪而至，却是那具金色傀儡飞了上来，一只巨大手掌金光熠熠的朝柳枞阳头顶爆抓而下。
    柳枞阳厉喝一声，此刻体内能够调动的法力不到平时的一层，不过他也不愿束手待死，残存的一些法力注入到了手中的黑色魔枪之中。
    黑色魔枪一抖，数十道黑色枪影飞射而出，刺向了金色傀儡的手掌。
    金色傀儡冷哼一声，落下的手掌一动，瞬间幻化成了一片交织不清的金色掌影。
    “当当”几声仿佛金属碰撞之声传出，数十道黑色枪影被搅得粉碎，紧接着“砰”的一声，黑色魔枪被一下击飞。
    金光一闪，柳枞阳只觉身体一紧，被金色傀儡抓在了手中，任凭他如何挣扎，竟无法动弹分毫，望向青灵的目光中充满着复杂之色，其中有疑惑，有愤怒，更多的却是不甘，但此刻却只能从喉咙中发出几声低不可闻的沙哑低吼。
    下一刻，金色傀儡另一只手一抬，伸出拇指飞快的按在了柳枞阳的脑袋之上。
    “啵”的一声，柳枞阳脑袋猛地爆裂化为了齑粉，连精魄都未能逃出。
    想这柳枞阳身为万魔大陆四大豪族一代通玄，又是当年的朔风王朝后裔，宝物功法都非等闲，为进入魔渊塔也是机关算尽，结果却在此莫名其妙的陨落掉了，到死都不知道对方的身份，当真是冤枉之极。
    金色傀儡杀了柳枞阳后，随手将他的无头尸身扔到了一旁。
    青灵对于柳枞阳的死，神色没有泛起一丝波澜，目光一转，看向了金色傀儡另一只手中的欧阳溟，单手轻轻一挥。
    金色傀儡会意，松开了手，同时掌心射出一道金光，笼罩住了他的身体。
    欧阳溟全身被金光笼罩，体表的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复起来。
    前后不足十几个呼吸的工夫，欧阳溟体表伤势消失无踪，连体内的法力也随之充盈了大半。
    欧阳溟脸色大喜，身形一动，落在了青灵身前，拱手对青灵行了一礼道：
    “见过青灵前辈。”
    另一边，赵千颖眼见此景，俏脸微变，显然对于面前突然出现的神秘女子竟与欧阳溟相识意外之极，但苦于束缚住她身体的墨色傀儡丝毫没有放开的意思。
    她正要开口说话，墨色傀儡似有所觉的双目一动，一道青光从其指尖飞出，一闪即逝的没入了赵千颖体内。
    赵千颖顿觉身体一紧，全身被一股诡异的力量所禁锢，连张口也变得艰难异常起来。
    “很好，想不到只有你能活着进入魔渊，还能来到这魔渊塔第九层……不过也足够了！看来当初给你一枚魔渊之钥，是正确之极的选择。”青灵上下打量了一眼欧阳溟，口中淡淡说道。
    “若不是前辈不吝指点，在下绝不可能如此轻易来到此地的。对了，青灵前辈为何也来到此地，莫非……”欧阳溟听闻青灵之言，先是微微一怔，似乎没明白青灵话里的意思，但随即想到了什么一般，话锋一转的说道。
    “放心，我对那个乾坤御雷环没有兴趣，我来这里是为了另一件宝物，浑天镜。”青灵缓缓说道。
    欧阳溟听闻青灵并非为了乾坤御雷环而来，顿时松了口气，不过他旋即又目光一闪，他记得柳鸣来此也是为了浑天镜此宝。
    想到这里，他不禁转首看向了远处洞壁前，那里一堆乱石之下，此刻已经丝毫感觉不到柳鸣的气息了。
    不过也难怪，柳鸣被柳枞阳引以为傲的黑色魔枪正面击了个正着，陨落于此也是正常，毕竟那一枪威力之大，恐怕是天象境巅峰被击中的话也是必死无疑。
    “青灵前辈，我听说楚儿她现在拜入了你的门下，不知……不知她现在可还好？”欧阳溟话语一转，满含期望的问道。
    “楚儿她很好，她身负沙族和人族的血脉，资质天赋又属上乘，修为自然精进很快，现在已经达到了真丹境。不过这次万魔大陆之行比较危险，我并没有带她过来。”青灵微微颔首，口中淡淡说道。
    “多谢青灵前辈！”欧阳溟闻言脸色一喜。
    “好了，我看你此刻体内魔魂又有些蠢蠢欲动，我便助你一臂之力，先取到那乾坤御雷环吧。”青灵目光看了欧阳溟一眼，说道。
    欧阳溟此刻脸上淡淡黑气萦绕，确实是魔魂发作的征兆。
    “多谢青灵前辈相助。”欧阳溟大喜，急忙抱拳称谢道。
    “谢就不必了，等会我取得浑天镜法宝，还需要你帮忙。”青灵看了欧阳溟一眼，语气平静的说道。
    “只要在下能做得到，定然不会推辞。”欧阳溟虽然不知道青灵要他做什么，不过口头上还是答应了下来。
    “如此便好。”青灵眼中闪过一丝异芒，身形一动，落在了血色心脏之前。
    她看着眼前的心脏，脸上露出一丝复杂神色，手臂一挥，掌心之中射出一道粗大青光，一闪之下，化为一柄百丈大小的青色刺目光刃。
    哈！
    她轻喝一声，手臂猛然挥下，青色光刃猛然落下，斩在了血色心脏左侧。
    血色心脏猛然腾起了一股血光，托住了青色光刃的下落。
    青灵目光一闪，另一只手臂一动，她的手掌立刻千百倍的涨大起来，转眼间化为了一只十余丈大小的青色巨手，从下方抓向了血色心脏左侧。
    血色心脏表面立刻浮现出一股血芒，不过青色巨手指尖猛然弹出五道数尺长的青色锐芒，将血芒轻而易举的撕裂开来，青色巨手一个模糊，深深刺入了血色心脏左侧。
    血色心脏骤然发出了刺耳的声音，此声音尖利而古怪，仿佛一个婴儿在大声啼哭一般。
    欧阳溟脸色大变，这个声音一入耳，他脑海之中仿佛被钢针猛然刺了一下，头痛欲裂，急忙抱头发出一声闷哼。
    就在此时，一道青光从青灵手中飞出，笼罩住了欧阳溟。
    欧阳溟脸色一缓，脑海中的剧痛减轻了很多。
    青灵手臂一动，青色手掌从心脏之中拔了出来，飞快缩小，很快化为了平常的大小，手掌之中赫然抓着一枚玉符般的东西，上面弥漫着一道道的五色电弧。
    血色心脏在青灵手掌拔出后，发出一声尖锐的声音，除此之外，被青灵手掌所扎出的血洞，也迅速的弥合起来，转眼间便恢复如初了。
    青灵看着手中的五色玉符，冷哼了一声，用力一握拳。
    玉符被一下捏碎，顿时一阵轰隆隆的巨响传来，洞穴之中的九天神雷结界雷光大放，不过很快又衰弱了下去。
    结界上浮现出了无数裂纹，随即轰隆一声巨响，碎裂开来，大片五色神雷电芒瞬间朝着四面八方逸散而去
    “这么简单就破解了……”青灵脸上露出了意外的神色，口中喃喃自语的说道。
    欧阳溟眼见此景，眼中却闪过一丝喜色。
    半空中的五色电弧激荡过后，随即朝着一处聚拢了过去，几个呼吸之后，漫天五色电弧消失无踪，黑色漩涡下方半空中，一枚乌沉沉的圆环浮现而出，表面不时泛起一丝九天神雷。
    “乾坤御雷环！”
    欧阳溟眼中光芒大放，挥手发出一股黑气，卷住了半空中的圆环。
    青灵静静的看着这一切，似乎真的乾坤御雷环毫无兴趣。
    黑气一收，乾坤御雷环被欧阳溟收到了手中。
    不过就在欧阳溟的手碰倒乾坤御雷环的时候，那个乌色圆环发出“咔嚓”一声轻响，表面浮现出了一道裂纹，随即圆环“吧嗒”一声，碎裂成了两半。
    欧阳溟脸色一僵，手捧着断成两半的圆环，身体僵在了原地。
    “原来如此，不过也难怪，经历了这么多年的侵蚀，此环早已是虚有其表，难怪神雷结界如此轻易便被破解了。”青灵看着欧阳溟手中的两截圆环，眼中闪过一丝了然。
    ...
        
