 
 
    “若是魔皇大人真的答应了这门亲事，对殿下可是大大不利。”皇甫占天说道。
    皇甫剑谷闻言一怔，随即脸色阴沉了下来。
    “话说回来，那个柳鸣竟然能够引动虚魔鼎，必然是身负皇甫世家的血脉，很有可能是前代某位亲王流落在外的血脉，一旦他和颖公主结亲，便算是皇甫世家的皇婿。这次虚魔鼎选中了此人，虽然魔皇大人宣称大选无效，但是难保不会在日后栽培此子，而且……”皇甫占天白眉微动，脸色凝重的分析道。
    “继续说下去。”皇甫剑谷伸手摸了摸下巴，继续踱着步伐，只是脚步中多了几分浮躁之气。
    “而且大选的那天，虚魔鼎似对颖公主颇为有意，虽然不知道后来是什么原因又放弃了，不过此女也是殿下的大敌，魔皇大人对颖公主宠爱有加，你也是知道的。”皇甫占天继续说道。
    皇甫剑谷猛然停下脚步，眼中冷意大盛，开口道：“占天长老，现在那个柳鸣在什么地方？”
    对于赵千颖，皇甫剑谷暂时也没有什么办法，此女深得皇甫玉魄和魔皇大人的宠爱，而且皇甫世家严禁子嗣之间内斗，违者惩罚极重。
    “我刚刚接到消息，那个柳鸣已经从虚央境中出来，魔皇大人已安排他随王朝军团平叛，戴罪立功，以恕这次扰乱大选的罪过。”皇甫占天凑近了皇甫剑谷几分，低声说道。
    皇甫剑谷闻言沉吟了片刻，眼中闪过一丝阴枭的光芒，似乎想到了什么，嘴角挂上了一丝冷笑。
    此时此刻，远在数十万里之外的寒州。
    魔渊入口所在的那处冰封大峡谷，大片的白色雾气笼罩了这里，甚至连附近的山脉也被包裹在了其中。
    十余年前的魔渊秘境之行虽然隐秘，各大世家也尽量做到了保密，但是峡谷这里的异象，还是引起了一些当地之人的注意。
    覆盖峡谷的白色雾气经久不散，一些胆大的魔人开始飞入其中，想要一探究竟，结果进入之人，大都无声无息的消失无踪。
    如此一来，当地之人渐渐也无人胆敢接近这里了。
    此刻的峡谷深处，柳回风站在一处巨石之上，他的身后站着两个灰袍男女，男的看起来三十多岁，容貌颇为丑陋，女看起来颇为美貌，头上戴着一个银箍，正是当初在幽戎城外一起出现过的两个通玄魔人。
    三人身前的白雾迷蒙中人头攒动，竟站着一排排高大的魔尸，数量足有四五千之巨。
    这些魔尸赫然都是天象境的强大存在，此刻却一个个神情呆滞，似乎被施加禁制压制住了原本就不多的灵智。
    强大的尸气从这些魔尸身上散发而出，凝聚成了一片灰红色的阴云，朝着天空鼓荡开来，若非峡谷上空设下了禁制，这些尸气早已直冲九霄。
    柳回风三人身后的半空中，一个灰蒙蒙的空间通道微微散发出晶莹的光芒，似乎有合拢的趋势，不过空间通道之中，一件青色长鞭横亘在其中，支撑起了空间通道。
    “所幸有损魔鞭支撑……对了，用来召唤魔尸的血辟萝还有多少？”柳回风目光微闪，问道。
    “启禀家主，已经差不多都用光了。”柳回风身后的灰袍男子低声开口说道。
    柳回风脸色一黯，随即叹息了一声，道：“也罢，能召唤出五千多头魔尸也足够给皇甫雍一个惊喜了，待后续血辟萝补充后，再继续召唤吧。”
    “是！家主，有了这五千头天象魔尸，皇甫世家绝不是我们的对手了。”灰袍男子一脸振奋的说道。
    “若是只有皇甫一家，自然不足为惧，但是我刚刚得到消息，皇甫雍借着此次朝贡，竟然说服了其他三大豪族，组成了世家联盟，估计很快便会反扑过来。”柳回风语气淡淡的说道。
    “什么！”灰袍男女二人听闻此话，脸色都是大变，失声喊道。
    三大豪族虽然比起柳家，皇甫世家要稍弱一些，但是三族也是积累了无数岁月的大族，如今和皇甫世家站在了统一战线，柳家的处境一下变的极为不利。
    “你们也不必惊慌，三大豪族虽然和皇甫世家结盟，但是他们必定不会出全力，据我估计，他们最多拿出三四成的实力，恐怕其中还有想要渔翁得利的人在。”柳回风淡淡一笑，说道。
    灰袍男女听闻此言，脸色松了口气。
    “对了，耀先祖还是没有回应吗？”柳回风身后的灰袍女子想到了什么一般，开口问道。
    柳回风听闻此话，叹了口气，道：“耀先祖早已不问柳家之事，一心追求永生大道，恐怕此次不会出手相助了。”
    灰袍男女二人闻言脸色一暗，露出了失望的神色。
    “不依靠耀先祖，我们也未必便会输了这丈，将第一批魔尸送往前线，并且传我命令给二长老，趁着皇甫世家尚未发动，我们要先发制人。”柳回风脸色一冷，沉声说道。
    “是！”灰袍男女二人同时答应了一声。
    柳家的举动都在暗中进行，皇甫世家还有其他三大豪族没有发现丝毫的异状。
    不过皇甫世家和三大豪族也没有闲着，此刻正开始集结兵力，世家联盟也在有条不紊的招募和组建着。
    转眼便过了大半个月的时间。
    中央皇城一处大型坊市门口，柳鸣从里面走了出来，脸上微微有些喜色。
    这几日他身在中央皇朝，也感觉到了皇甫世家的军力调动，从这次魔皇的动作和决心来看，魔皇看来是下定决心要一举彻底消灭柳家叛军了。
    柳家身为四大豪族之一，又有前朝底蕴，这场交锋必然是一场他从未遇到过的恶战，不知有多少天象、甚至是通玄大能要陨落其中。
    而且柳鸣总感觉到柳家突然撕下伪装反叛，并打出前朝旗织，必然有什么依仗，恐怕战事会比任何人想象的还要复杂艰难，随时都可能有意外发生。
    所以这段时间，柳鸣一直在皇城各处奔走，尽可能的做一些准备，增加自己的实力。
    禹州是万魔三十三州郡中最为繁华的州郡，而中央皇城又是禹州最精华的部分，且随着朝贡大典的举行，各个坊市交易空前火爆，物资前所未有的充足，甚至一些百年难得一见的宝物，也屡见不鲜。
    大典前的几天时间，柳鸣只是匆匆看了一下，现在为了准备应对即将到来的恶战，他几乎把所有的时间都投到坊市和各种交易会中，以求多一份自保的机会。
    这一个月中，他不断出入各个坊市和交易会，甚至还参加了五六次地下黑市，魔晶流水一般花了出去。
    不过他的收获也极为丰厚，购买到了一大批珍贵的符箓，丹药。
    刚刚他参加了一个拍卖大会，花了三千万魔晶，拍下了三颗元骨舍利。此物也是凝练魔躯的上佳材料，加上之前买来的血腐木和其他材料，应该可以让魔天的魔躯更加精炼一些，或许能达到四分之三的地步。
    经过虚魔殿一事后，柳鸣知道自己已经上了魔天的贼船，需要共同面对中央王朝这个庞然大物。
    在这种情况下，他也无暇顾及和魔天的勾心斗角，眼下尽可能增强魔天的实力，也就是增加他的存活率。
    中央皇朝受到大战的影响，街道之上人流也稀少了许多，柳鸣没有街道上多逗留，很快回到了臻辛园的住处。
    不过当他踏进小院的时候，神情一怔，只见小院之中站着一个蒙面白袍女子，赫然正是皇甫玉魄。
    “见过玉魄长老。”柳鸣神色很快恢复了平静，拱手打了一声招呼道，心中一凛。
    皇甫玉魄亲自来找他，看来皇甫世家终于做好了准备，大军即将出发了。
    “柳家主，我来的目的想来你已经知道，此次大战，你被安排在了我的血狮军团之中，军团很快便会出发，今日我是专程带你过去的，这几日你准备的如何？”皇甫玉魄打量了柳鸣两眼，脸色肃然的说道。
    “已经准备就绪，那就有劳皇甫长老了。”柳鸣点了点头，说道。
    “那就走吧。”
    皇甫玉魄没有再说其他客套话语，单手一挥，一道紫光包裹住了两人，朝着皇城之外飞遁而去。
    柳鸣任凭皇甫玉魄带着，一刻钟后，两人来到皇城附近的一处隐秘山谷之中跟前。
    柳鸣目光一扫，眼中顿时闪过一丝震惊之色。
    只见山谷之中赫然建造了一座庞大要塞，数百座高大的塔楼围在了要塞周围，一队队皇甫世家的士兵在要塞之中往来穿行，一股冰冷的肃杀之气扩散开来。
    要塞之上飘扬着一道紫色大旗，大旗之上描绘了一头血狮图案。
    要塞之中的士兵数量，就此刻所见差不多已有十余万人，而且修为都不低，差不多最低都有凝液期修为，就是化晶期和真丹境的也有不少。
    柳鸣神识一探，天象境的魔人赫然有数十人之多。
    皇甫世家在外宣称的是六个军团，如果实力都相差不多，不说其他低阶魔人，光是天象境的魔人便足有数百人，实力已是青家的百倍以上。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














