    前次飞颅和骨蝎进阶之时,都经历了雷劫,但是这次什么都没有发生的样子.
    莫非这其中有什么古怪不成?
    柳鸣转念一想的又有些疑惑起来.
    就在这片刻之间,耳边忽然传来一个声音.
    "主人！"身前的飞颅大嘴开合,竟然发出了声音,却不再是那嘎嘎怪笑,而是一个童子的幼稚之声.
    "你也能说话了?"柳鸣虽然有些预料,心头不禁闪过一丝喜色.
    能够口吐人言,便代表着飞颅已经不是那神智懵懂的魔头,而是和骨蝎一样,已经初步开了灵智.
    "是的,主人,我睡了一个长觉,醒来时脑子便一下子变的清醒了许多."飞颅嘴巴开合间,奶声奶气的说道.
    柳鸣点点头,按在了飞颅头顶手掌突然几缕黑气浮现而出,并慢慢渗透了进去.
    飞颅不安的动弹了一下,不过很快又恢复了安静.
    柳鸣神色一缓,将手掌一收而回.
    他种植在里面的血契符文,并没有因为飞颅产生了自我意识而有所削弱.
    "飞颅,让我看看你现在的能力."柳鸣微一沉吟,开口吩咐道.
    飞颅闻言,一个盘旋的飞至一处石壁前,魔瞳中赤红之色一闪,体表又浮现出一层淡淡的绿芒,同时身体的黑气骤然一阵翻滚收缩.
    与此同时,其满头的绿发一甩下,密密麻麻的发丝激射而出,破空之声大作.打在了洞穴的石壁上.
    一阵雨打芭蕉般的声音过后,黑色的阴元石上赫然出现了一片密密麻麻的细小孔洞.
    柳鸣眉头一挑.这阴元石可不是普通的石头,常年吸收大量阴煞之气.其硬度还在一般法器之下,没想到竟被飞颅的绿发轻易刺穿！
    飞颅嘎嘎一叫,分散的长发又忽的一合,朝着岩壁一划而下.
    绿芒一闪！
    随即"嗤啦"一声后.
    原本漆黑如墨的坚硬岩壁之上,赫然出现了一道尺许深的狭长裂纹.
    种攻击程度,已将其凝液境后期的实力充分体现出来了.
    飞颅似乎有点上瘾,大口一张,朝前方岩壁喷出一道碧绿的火焰.
    绿焰一经触碰漆黑岩石,顿时熊熊燃烧起来.将洞穴映成了绿油油的一片.
    接着"轰"的一声巨响传来.
    整个阴气之穴在一阵剧烈的摇晃后,原本厚实的岩壁竟被硬生生烧出一个大洞,并腾起滚滚绿色烟雾.
    "停下吧！再这般下去,这太阴洞非被你拆了不可,到时候执法殿那些家伙指不定又要我赔多少贡献点呢."柳鸣连忙一摆手的叫住了意犹未尽的飞颅……
    飞颅的头发和绿焰攻击,威能较之进阶前,都增强了不少,已经和一般凝液后期修炼者实力相差无几了.
    再加上骨蝎话,他现在赫然已经有了两个得力帮手了.就算碰到化晶中的强敌,也已经敢正面大战一场了.
    飞颅嘎嘎一笑,周遭黑气一阵翻滚,其身形一个模糊下.在雾气中若隐若现起来.
    下一刻,随着黑气敛去,虚空之中赫然闪现出分开的九个飞颅身影.
    "分身之术?！"柳鸣这一下真的被惊到了.
    他看的分明.这九个飞颅都是实体,并不是速度太快而产生的虚影.而最中间的是飞颅的本体,散发出凝液后期的强大气息.其余的八个分身实力稍弱一些,只有凝液初期的实力.
    不过,即便这样,这种以一化九的神通还是厉害无比！
    估计就是先前化晶初期的火灵王,一下被其牵制住,也会一时无法摆脱吧.
    想到这里,柳鸣眼中不禁闪过一丝火热神情.
    接下来的时间,因为洞穴中阴气被飞颅一扫而空,柳鸣将两只灵宠收到了养魂袋中,随后自顾自的盘膝打坐起来.
    虽然此间阴气几乎被飞颅一扫而空,不过也比外界好些,他自然不会有所浪费的.
    数日后,盘膝坐地的柳鸣只觉地上一阵轻微颤动,随即一片蓝光闪过,身下就突然浮现出一个蓝色法阵,接着眼前一花,人已经站在了太阴洞的石室中央.,
    先前那名黄衣老者依旧盘膝端坐在法阵前的蒲团之上,仿佛丝毫未动的样子.
    "前些时日,五号穴中的元气波动很是剧烈,是你引起的吧."黄衣老者并未睁眼,口中淡淡的说道.
    "回禀前辈,正是在下."柳鸣恭敬的回道.
    "如此年轻就能走到这一步,也算资质不错了,你可以走了."黄衣老者摆了摆手,便不再言语了.
    柳鸣如释重负,对老者行了一礼后,便急忙离开了此地.
    "飘鸿院倒是找到了一个好苗子."待柳鸣走远后,黄衣老者喃喃自语了一阵,便继续打坐起来.
    柳鸣方一离开太阴洞所在峡谷,便二话不说的驾云腾空而起,朝某处激射而去,不多时便回到了自己的洞府之中.
    密室之中,柳鸣静静坐了片刻,等.[,！]到心情彻底恢复了平静后,便催动精神力,进入了神识海之中.
    只见识海之中,黑白两色的浑天碑依然静静的悬浮在那里,不过,下半部的金色沙漏中,银色沙粒已经差不多快要堆积满了,看来距离下一次汲取法力,也就最多一两个月的时间了.
    按照浑天碑的规则,他体内的法力又会被大大的精纯一番,除此之外,还要在那神秘空间呆上七八年的时间.
    按照他上次的经验,在此期间,他无论是修炼法术还是炼丹之术,都会有事半功倍的奇效.
    特别是炼丹之术,根本无需考虑材料的问题,可以随心所欲的炼制,这种待遇,哪个炼丹师都是梦寐以求的,更是让他期盼已久.
    而且,这一次,柳鸣打算好好和罗瞭聊一聊有关那神秘气泡的事情.
    其心中主意既定,接下来的一段时间就自然要为此事好好做一番准备了.
    柳鸣当即将那只冰蚕尸体从储物符中一取而出,并铺在了地上.
    这种罕见的妖虫,身上的材料都是非常值钱的,用来炼制灵器,乃是最佳的材料.
    柳鸣一番动作后,将尸体从腹部解剖开来后,先取出了一个脸盆大小的白色丝茧,里面都是那种银白的蚕丝.
    对于这蚕丝,柳鸣印象非常深刻,其坚韧异常,连上品灵器也无法将之斩断,绝对是炼制灵器的绝佳材料.
    他非常麻利将蚕丝收了起来,又简单的处理了一下其他的材料.
    随后的几天,他在洞府之中打坐修炼,略微巩固了一番境界并恢复了一番法力后,便又动身离开了洞府.
    ……
    半日后,柳鸣再次站在了太清门坊市的入口处.
    他抬头望了一眼远处的高大建筑群,随后便微微一笑的信步往前走去.
    自从加入太清宗后,他已经多次造访这坊市,也已渐渐对此地熟悉了起来.
    太清门坊市中央的青石广场主要是提供给门中的弟子临时摆摊的地方,也是最为热闹的场所,所卖的东西很杂,基本什么都有.
    如果对自己的见识和眼光颇有自信之人,甚至可以在此处碰碰运气,做一些低买高卖的买卖.
    至于连接广场的四条主街道,是以开门迎客的店铺为主,其中不乏内外门弟子雇人开设,也有一些依附宗门的家族在此经营,不过每条街道经营的物品也都有所侧重.
    柳鸣思量了片刻,便抬脚往西街走去.
    街道两边的店铺人来人往,比他前两次来时,人似乎多了不少,其中有不少穿着外门弟子服饰之人.
    柳鸣心念一转,眼中闪过若有所思的神情.
    这里的店铺中大都能看到一些兽皮,兽骨之类的材料,有的店铺直接便在门口悬挂着一些妖兽的标本.
    柳鸣随意的走了转了一圈,信步走进了一家店铺之中.
    一个三十几岁的中年男子,身着一件月白长衫,正端坐于柜台之后,手捧一本厚厚的书籍,看的津津有味.
    一听见有人走了进来,此人连忙站了起来,脸上含笑的道:"这位客官,可是有妖兽材料需要出售?"
    柳鸣微微蹙眉,随即笑道:"古掌柜,真是贵人多忘事,这么快便不记得在下了."
    "你是……哦,原来是柳兄弟！想不到这才几日功夫,阁下实力大进,竟然已经突破了凝液后期,真是可喜可贺."中年男子闻言一怔,随即仔细看了一下柳鸣,恍然道.
    中年男子名叫古界天,不久之前,柳鸣来坊市出售在小炎界中猎杀的火灵材料,有一部分便是卖给了此人.
    古界天有些书呆气,但为人还算诚恳,尤其他对各种妖兽,妖虫几乎无所不知,故而柳鸣对他印象还算不错.
    "在下前次便是为了突破瓶颈,来坊市购买了一些丹药,这才侥幸突破到了凝液后期."柳鸣微微一笑,谦逊道.
    "原来如此,那柳兄此次来,可是又有了妖兽材料需要出售?"古界天呵呵一笑之后,有些迫不及待的问道,脸上满是期待的神情.
    柳鸣微微点了点头.
    中年男子见状眼睛一亮,转头吩咐店里的活计看着门面,兴冲冲的陪着柳鸣进了里屋.
        
