 
 
    内渊中的异象一起，潜伏在附近蓄势待发的各路人马，立刻摩拳擦掌起来。
    内渊外围某片密林密布的山峰上，一处密林上空人影一花，显现出了柳鸣和赵千颖的身影。
    “魔渊塔总算开启了。”赵千颖看着远处翻滚的黑色雾海，美眸中精芒闪烁。
    “事不宜迟，内渊周围的这层尸魔之气只有在魔渊塔开启的期间才会大幅削弱，时间不多，快些趁现在进入其中。”魔天的声音浮现而出。
    柳鸣和赵千颖闻言，脸色微微一变，两人互望一眼，身上同时泛起光芒，化作两道遁光，冲天而起。
    二人所化遁光在半空中划出一道弧线，接着一头扎进了前方翻滚不定的黑色雾气之中。
    柳鸣只觉眼前一黑，四面八方全都漆黑一片，几乎无法看清周围的景物，并有阵阵浓郁的魔气和尸气夹杂着阴风从四面八方席卷而来，整个人仿佛遁入了幽冥地狱一般。
    有关这层黑色雾气，这几日魔天已经向他说明过。
    这层尸魔毒瘴非同寻常，内部蕴含的魔气和尸气极为诡异，相互结合之下，产生了某种变化，具有一种极强的感染力，即便是真正的天象境魔人长时间接触到，都会承受不住而产生身体尸化的现象，而其他种族的话，更是会由于魔气灌体而直接丧失神志。
    尸魔毒瘴侵袭之力极强，寻常法宝根本无法抵挡，只有一些纯阳法宝才有一些克制作用。
    不过万魔大陆因为地理的关系，这类法宝极少，所以想要度过这层毒瘴，最好的方法就是尽快通过。
    就在柳鸣和赵千颖飞入黑色雾海的时候，内渊附近的各路人马也立刻飞遁而去，张开了各色护体光芒，遁速全开的一头扎进了雾海之中。
    柳鸣身旁黑影一闪，浮现出了魔天的身影，他一挥手，祭出了浑天碑。
    灰白色的光芒散发开来，凝聚成了一个护罩，将在场三人都笼罩在了里面。
    浑天碑的灰白两色光芒包裹，周围的黑气立刻被悉数隔绝在了外边。
    柳鸣眼见此景，目光一闪，虽然浑天碑隔绝了周围的黑气，但他自然不会将身家性命全部托付在魔天身上，心中念头一动，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条的金色电蛇，在周身盘绕起来，整个人如同穿上了一件雷电铠甲一般。
    雷电之力对于魔气和尸气都有不小的克制作用，有此护体，在此地自然是无须担心了。
    一旁的赵千颖，不知何时也早已穿上了那件淡红色紧身软甲，周身宝光熠熠，显然也是做了两手准备。
    不过纵然如此，柳鸣还是从此女目光深处，看出了深深地忌惮。
    魔天眼见此景，目光一闪，口中嘿嘿一笑的说道：“这里只是进入内渊之地的第一层考验而已，若是在此耗费太多法力的话，后面恐怕就要吃力了。”
    “多谢提醒，我们心中有数。”柳鸣淡淡的回了一句，不过却并没有将周身雷电收起。
    对于他如今的法力而言，这些消耗自然算不上什么了。
    赵千颖美眸一闪，也没有收起身上的护甲。
    魔天干笑了几声，并没有再说什么，而是继续催动浑天碑释放大片灰白两色霞光，维持着护罩。
    周围的这些尸魔毒瘴颇为粘稠，仿佛液体一般拉扯着三人的遁光，根本无法展开速度，不过好在浑天碑能够克制这些黑气，不用太过焦急。
    便在此刻，一阵嘎嘎叫声传了过来，前方黑气一滚，从中飞出了两头黑色巨禽，正是尸扁鹫，朝着三人扑了过来。
    柳鸣目光一闪，张口喷出了一道青色晶莹刀光，正是魔髓青魔刃。
    刀光一闪，两头尸扁鹫被斩成了数段，尸体翻滚着落进了雾气之中。
    “此地尸魔毒瘴如此厉害，但这种尸扁鹫竟然能在这里存活，真是不可思议。”赵千颖美眸一闪，有些惊讶的说道。
    “这没有什么奇怪的，尸扁鹫其实是一些禽鸟魔物沾染了这里的尸魔毒瘴后变异而来的物种，你们要小心，这毒瘴之中可不止一两种魔物，其中甚至有实力堪比天象境，通玄境的强大魔物。”魔天一边催动浑天碑，一边满不在乎的说道。
    柳鸣和赵千颖闻言脸色微变。
    魔天话音刚落，一旁的黑雾之中传出一阵嗡鸣，两只丈许大的布满魔纹的黑色蝙蝠扑了过来。
    嗖嗖！
    一片紫色光箭密密麻麻的激射而出，将这两头蝙蝠射成了筛子。
    赵千颖手中挽住了她的紫纹短弓，配上身上的红色软甲，看起来倒也有种别样的飒爽英姿。
    “你们也不用担心，这层尸魔毒瘴已经减弱了很多，没有多宽，一刻钟的时间就能穿过了。”魔天此刻开口说道。
    柳鸣两人闻言，神色微微一松。
    接下去的一路上，二人还是碰到了不少的毒瘴中的魔物袭击，并且离内渊越近，魔物出没便越发频繁的样子。
    所幸二人运气不错，没有遇到太过厉害的魔物，除了少数天象境存在外，大多不过是真丹境，甚至化晶期的存在，不过数量却是不少。
    不过，这里出没的魔物可能由于感染尸气的缘故，大都防御力颇为强悍，且由于此地对神识和视力的限制，往往要到达身前不足十丈距离，才能被发现。
    但以柳鸣如今的神通，加上有破防奇效的魔髓青魔刃在手，对这些魔物自然根本不屑一顾，举手投足间便处理掉了，基本没有耽搁多少时间。
    赵千颖此女似乎是不甘示弱一般，同样催动手中紫纹短弓，倒也一连击杀了不少魔物。
    就这般，二人所化遁光，一路有惊无险的直接深入了黑雾深处，眼看快要飞出了毒瘴区域。
    便在此刻，三人一侧的黑雾陡然剧烈翻滚，一道粗大无比的黑影闪电般抽打了过来，仿佛一根巨棒当头落下。
    黑影未至，一股强烈的腥气已经扑面而来。
    柳鸣脸色一变，豁然伸手拉住还没有反应过来的赵千颖的手臂，身上黑光大放，硬生生往旁边飞出了数丈。
    粗大黑影从两人眼前轰然而过，巨大风压压迫了过来，使得二人又往后飞出了十余丈远。
    柳鸣瞳孔一缩，眼眸之中紫光闪烁，刚刚巨大黑影擦肩而过，他看到了那黑影之上布满了碗口大小的黑色鳞片，那黑影似乎是某种巨大魔物的尾巴。
    “小心，那是莽古魔蛇！尸魔瘴气中最厉害的魔物之一，快走！”魔天脸色一变的说道。
    柳鸣闻言眉头一皱，正要说话，他的神情忽的大变，一手揽住赵千颖的身体，背后银光大放，伸出了两只银色肉翅，猛地一扇，整个人化作一道银芒，朝着前方疾驰而去。
    就在柳鸣刚刚飞出的瞬间，一只巨大无比的蛇头从他刚刚站立的地方穿过，巨大的獠牙咬个空。
    柳鸣额头上冒出了一层细密的冷汗，脸色严峻，一言不发，身上黑气银光大放，遁速再次提高了近半。
    赵千颖俏脸苍白无比，乖乖的被柳鸣抱着，没有试图挣脱。
    “吼！”一声巨大低沉的从后方的黑雾中传来，迅速的追近了过来。
    柳鸣脸色一变，身上黑光陡然一盛，下一刻，身形一晃，整个人化为了三道一模一样的虚影，朝着周围不同的方向飞遁而去。
    “嗖”的一声，柳鸣眼前一亮，臂弯夹着赵千颖，从黑色雾海中飞了出去，眼前出现了一片看起来有些荒芜的巨大平原。
    柳鸣神情一怔，不过遁光丝毫不敢停留，朝着远处继续飞遁而去。
    “不用逃了，那莽古魔蛇不会离开尸魔瘴气追过来的。”魔天淡淡的开口说道。
    柳鸣闻言又飞出了一段距离，回首看到远处的黑色雾气中真的没有东西飞来，这才停了下来。
    赵千颖脸色一红，急忙从柳鸣怀里挣脱了出来，落在了一旁。
    “刚刚那是什么魔物，居然如此巨大，而且气息太过可怕，给我的感觉甚至远远超过了以前见过的任何通玄存在。”柳鸣没有在意赵千颖，看向了魔天，口中问道。
    “那魔物已经不知道在这片雾海中存活了多久，恐怕已经有数十万年了，近乎已成了半魔半尸的存在，自然可怕之极。”魔天眼中光芒一闪的说道。
    柳鸣瞳孔一缩，眼中浮现出骇然的神情。
    就是通玄存在，寿元也不过数万年，存活了数十万年，那巨蟒只能是上古魔物一流了。
    不过好在它没有追来，否则今日绝对难逃死路。
    柳鸣轻呼了一口气，平稳了一下心神，这才朝着周围看去。
    眼前是一处荒芜的平原，天空之中黑压压的雾气绵延翻滚，无穷无尽，一直延伸到视野尽头。
    平原上，除了随处可见的一根根巨大的黑色石柱外，便什么也没有了。
    这些黑色石柱一根根高耸着插入半空中的黑雾中，使得整片荒原看起来就如同一座巨大无比的黑色大殿一般，看起来有几分诡异。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














