    同一时间,太清门的某个神秘空间,一间被层层光幕笼罩的个楼内.
    一名老者正坐在一把红色摇椅上,手中把玩着一个红光蒙蒙的赤红色小鼎,赫然正是不久前,才被执法殿找回的三味真焰鼎这件法宝,不过体积比原先小了十几倍.
    老者一身红色道袍有新旧,相貌普通,一头乱糟糟的花白头发,眼珠却呈淡蓝色,眼眸中闪动着微弱的异样光芒.
    他端详了此物半晌后,突然一个起身,将小鼎往前方空中一抛,单手一道红色法决打出,红光一闪即逝的没入小鼎中.
    顿时小鼎表面的赤色灵纹一阵闪烁后,体积一下涨大起来,在空中滴溜溜的转动不止,不多时便化作一个两三丈高的巨鼎,并轰的一声落在了地上,同时散发的灵气波动也一下浓厚了几分,向四下滚滚卷去.
    老者袖袍一挥之下,巨鼎的鼎盖徐徐打开,一股白色烟雾从鼎口冲出.
    随之他身形一动的腾空而起,双目一眯的朝巨鼎之内望去,突然口中一声轻咦.
    "我记得此宝被偷走时,是钟师弟在用的,并且里面应该还有一颗没有炼制完的丹药,一直放在里面培养灵性的.好像是他简化某种上古丹方后的试验品,药性十分不稳定.不过这丹药叫什么名字来,养剑丹还是斗剑丹?咳……年纪大了,记性就是不太好了.不过好像是对剑修十分的有用.不过以那叛徒的能力,根本无法打开此鼎取出里面丹药的.看来要么是培育灵性失败,此丹已经毁掉了.要么此丹灵性培养完成,已经自行飞出鼎炉.还留在小炎界中.算了,这等小事还是钟师弟返回宗内的时候.告诉其一声就行了.倒是现在此法宝终于空了出来,我总算可以用来先炼制那件器物了."老者抓了抓头发,嘿嘿一声的说道.
    他略一沉吟过后,手掌一个翻转,一只金光闪闪的小瓶就出现在了手心中,上面还贴着一张银色符箓.
    小瓶方一打开,一股腥臭的气息立时在虚空中弥漫而开.
    他单手一翻,将绿色的液体倒入鼎中,又从腰间储物袋中摸出一些奇奇怪怪的草药一同扔入鼎中.袖袍轻轻一抚后,鼎盖又缓缓盖上.
    老者轻轻飘的一落而下,口中开始念念有词,双手掐诀下,十指连弹不已,一道道玄奥法决,狂涌而出,纷纷的没入巨鼎中.
    巨鼎一阵轻颤后,下方三色火焰猛然窜出.燃起的熊熊火焰将巨鼎底部包裹起来,三色火焰不停交织起来,一阵三色光华流转之后,三色火焰竟规律的分成了里中外三层.
    见此情形.老者这才满意的点了点头,转身回到了摇椅上,再次闭目养神起来.
    ……
    第二天.柳鸣仍在洞府卧室内呼呼大睡,小炎界之行让其身心疲惫.自然需要好好休息一下.
    但向来谨慎的他还是使用了一心二用的天赋,释放出一半的精神力留意着洞府内外的情况.
    突然.一道黄色遁光朝其洞府飞驰而来,光华一敛后,洞口显露出一名一身蓝袍,二十多岁青年的身形.
    接着,柳鸣耳边传来了淡淡的传音:"我乃执法殿弟子,特来发放贡献点,柳师弟可在洞府中."
    柳鸣闻言,当即起身离开卧室,单手一挥下,洞门便缓缓打开,门口站立着一位长相清秀的青年.
    "柳师弟,我是来给你送贡献点的,请将你的令牌取出."蓝袍青年目光朝柳鸣一扫,打量了其一眼,开口说道.
    柳鸣闻言,当即不慌不忙的从腰间掏出了令牌递了过去.
    蓝袍青年袖子一抖,一支玉笔落出,轻轻一点后,玉笔表面放出一道金光,一闪后没入了令牌之中,令牌上显示的贡献点已然多出了三千点.
    "多谢这位师兄."柳鸣虽早知此次剿灭火灵王后会有贡献点,但比预料的要多,还是让他心中一喜,双手一抱拳,朝蓝袍青年称谢道.
    "柳师弟不必客气,小炎界一行,柳师弟的表现我也是有所耳闻."蓝袍青年似乎知道些什么,朝其微微一笑道.
    柳鸣心中微微一怔,看来这蓝袍青年也不是什么普通弟子那么简单,随后便面色如常的接过令牌挂回腰间.
    二人只是简单的聊了几句后,蓝袍青年便拱手告辞,转身化作一道黄色遁光的朝另一山头方向破空而去.
    "这执法殿办事效率还真高."柳鸣望着蓝袍青年遁光方向,喃喃自言一句,便一转身走进了洞府,而身后洞门又微微一颤的缓缓关上了.
    柳鸣在洞府大厅内踱步片刻,眼珠滴溜溜一转后,旋即便朝密室方向走去
    两个月后,柳鸣洞府的密室中,黑雾缭绕.
    一条栩栩如生的黑色雾蛟正与黑色雾虎在雾气腾腾中忽隐忽现,盘旋不已.
    二者中间,一身青袍的柳鸣正动也不动的盘膝而坐,两手掐诀,身上淡淡黑芒闪动,放入已经处于定中.
    他突然神色一动,双目睁开,手中法决一变,一声龙吟虎啸声下,黑雾龙虎便化作一团黑气的没入其天灵盖中.
    而后其.[,！]身上的黑气稍稍翻滚片刻后也纷纷没入其体内,他并没有起身,而是眉头微微皱起,脸上露出了几分若有所思的神色……
    "总算法力已经到了瓶颈,能够冲击凝液后期了."柳鸣喃喃自语了一句.
    经过近两个月的恢复打坐,他早已将体力法力均恢复到了巅峰状态,并且再一番修炼后,终于在数日前感觉自己体内法力达到了饱和.且无论怎么修炼或者服用增长法力的丹药,法力都无法再精进分毫的样子.想来是可以冲击凝液后期了.
    而冲击凝液后期,自然是一件非同小可的事情.
    他神念一转后.当即决定去万事殿查阅一些相关典籍,看看能否找到提高冲击凝液后期成功率的方法,另外也能查阅一下那银色丹药的来历和作用.
    他当即起身,拍了拍长袍,便径直离开了密室,在简单的将洞府整理一番后,便单手一掐诀,足下一朵黑云滚滚而起的朝万事殿方向破空而去
    大约一盏茶的功夫后,万事殿外.一朵黑云飞过,一名青袍青年一落而下,正是柳鸣.
    他望了望万事殿的漆字匾额后,便二话不说的走了进去.
    在向一位执事模样的弟子简单打听几句后,他便向大殿后方一条通道走去.
    万事殿大厅主要是提供弟子用宗内贡献点兑换丹药和符箓灵器,而消耗贡献点翻阅一些珍稀典籍则在大厅后方的一座小阁楼之中.
    通过一条长约百余丈的狭窄长廊后,是一块亩许大的平地.
    而平地中间则竖立着一座约莫十余丈丈高的巨大阁楼.
    柳鸣略一打量过后,便大步走了进去.
    阁楼一层不大,约数十丈大小的样子.里面三分之二的地方被一层层的书架摆满了.
    柳鸣目光一扫下,其中约有十余人的样子,大都是外门弟子,而一名中年男子身上竟无法感应到丝毫法力波动的样子.这让他心中不禁一怔.
    而在阁楼门口,一名长相憨厚身穿执事服饰的高大弟子正盘膝而坐,津津有味的翻阅着一本典籍.见柳鸣进来便抬头望来.
    "这位师兄,在下想借阅一些关于突破凝液境瓶颈方法的典籍.不知在哪里可以找到."未等对方开口,柳鸣先双手一拱问道.
    "在二层东边的书架之中.应该有几本能找到所需要的典籍."高大弟子口中不紧不慢的说道.
    "在下还想借阅一些关于丹药种类和介绍方面的典籍."
    "丹药介绍…应该也在二层,我记得是在西南角落."高大弟子稍稍一顿,轻轻摸了一下脑袋,回答道.
    "多谢师兄."柳鸣又一抱拳称谢后,便朝二层走去.
    高大弟子打量了柳鸣一眼后,并没有多说什么,又盘膝而坐,继续看起了手中的那本典籍.
    那名无法感应到境界的中年男子眼神朝柳鸣这边微微一瞟后又继续沉浸在手中玉简之中.
    在阁楼二楼东边的一个书架之中,柳鸣果然找到了关于提高突破瓶颈成功率一块玉简,但表面被一层白色光罩覆盖,并且旁边标注了查阅所需贡献点一百二十.
    他从腰间取下令牌,在玉简上方轻轻一晃,一道青光从令牌射出,没入玉简之中,"璞"的一声,玉简上方禁制顿时一闪的消失不见.
    柳鸣当即盘膝而坐,将玉简往额头上一贴,便仔细的研读起来.
    …
    几个时辰后,柳鸣一脸平静走出了小阁楼,此时他腰间的令牌上贡献点已然消耗了数百点.
    而经过一番查阅后,关于增加冲击凝液后期的方法,他倒是真找到了数种.
    一按照典籍上记载,有数种丹药,都有提高冲击凝液后期瓶颈成功率的效果,在宗内坊市中就能购买,每一颗都需要十余万灵石才能换取,并且稀缺之极,往往有价无市,并且在冲击瓶颈中,一种一次只能服用一颗.
    二是太清门有一种独有的通脉灵符,一旦加持身上后,可以刺激体内经脉短时间内扩张,增加法力冲击力度,从而增加冲击瓶颈成功率.这种符箓的加持效果,还在前面那些丹药之上,但每一枚灵符需要用上宗内两万贡献点才能换取.
    三是太清门有一件法宝,阴阳离合镜,可以短时间将附近虚空天地元气,化为阴阳混沌之气,即使对冲击化晶期瓶颈,都大有辅助的.不过此宝却只有内门以上弟子,才有资格耗费天文数字的贡献点加以使用.
    最后一种方法,根本不是柳鸣现在可以使用,也只能设法借助前面两类外物手段了.
        
