    柳鸣见此,心中一动,手中法决一催之下,黑光稍一改变方向的往树林方向飞了过去。
    片刻后,树林上空黑光一闪,现出了他的身形,往下一看,顿时就是一怔。
    但见树林之中的一处高地上,百炼阁那名华姓男子和另一名中年修士正满头是汗的各自挥舞着一面阵旗,并手中法决不停的共同催动着一个临时布置的防御法阵。
    但见十几道白色光柱从四周有些凌乱的阵旗中喷射而出,撑起一面白濛濛的光幕,将二人护在其中。
    而在两人身旁,还躺着一名双目紧闭的灰袍男子,浑身是血,一副生死不知的样子。
    法阵之外,一个阴阳脸巨汉正一脸狞笑的挥动巨大的拳头,不停的轰打在光幕之上。
    在轰隆隆的巨响声中,整个光幕一副摇摇欲坠的样子。
    不过当破空声传来的时候,法阵中二人自然全快注意到激射而来的柳鸣遁光,都不禁转头看了过来。
    “柳上使！”华姓男子一看见柳鸣,顿时大喜的呼喊道。
    柳鸣几个闪动后,就停在了法阵正上空,低首一看此人无恙后,也心中一松,然后目光一扫那阴阳脸巨汉。
    、
    此人没有动用任何灵器,单凭一身巨力竟然能够撼动整个防御法阵,让他心中也不敢太过小视的。
    要知道,这套法阵虽没有什么特别之处,但却是太清门特地赐予在外驻扎的一些弟子,用于遇上强敌之时临时防御用的。一般而言,化晶期以下想要将之攻破,绝非一朝一夕之事。
    不过等柳鸣目光落在巨汉那张黑白分明的面孔上时,神色又微微一动,忽然开口说了一句:
    “阴阳大力魔！”
    “哦,竟然认的本大爷,看来你也是太清门下。而且是一名外门弟子了。很好,看来我今天还真是收货不小。”阴阳脸巨汉闻言,手中堪堪挥出的巨拳一滞,抬头上下打量了柳鸣一番。铜铃般大眼中闪过一丝杀意的说道。
    柳鸣一声冷哼,也不答话,身上黑气一盛,整个人一个模糊从半空扑了下来,速度极快,眨眼间便居高临下的带着一串残影的到了巨汉头顶处,并一拳向下击出。
    当即一团黑色拳影一闪而出。
    阴阳脸巨汉似乎也没料到柳鸣动作这般块,丑陋的脸上闪过一丝惊讶,但也怡然不惧的同样是一拳向上迎去,硕大拳影中隐约中带着一股绿焰。
    “轰！”的一声巨响。黑光绿焰一碰即分。
    阴阳脸巨汉一连往后退了十几步在站稳,脸色顿时阴沉了下来。
    而另一边,柳鸣身形轻飘飘在空中一个转折,一下便将阴阳脸巨汉的大力化为了无形,风中柳絮一般轻轻的的落在了法阵之前。
    这一番借力化力的手段。表现的炉火纯青之极,正是他在幻魔瞳幻境中和魔化蓝玺无数次对战时练就的本领。
    此刻他身上黑气翻滚间,幻化出两头雾蛟和一个猛虎,对着阴阳脸巨汉发出一阵龙吟虎啸。
    “龙虎冥狱功！”阴阳脸巨汉似乎立刻便认出了这门功法,黑白两色的大脸上微微扭曲了一下,冷笑了几声,竟然一个转身。化为一道绿光往远处飞遁而去。
    柳鸣见此微微一怔,转头对身侧两人道:
    “华师傅,你们法力已经耗尽,快胸坊市去吧,我去追那个妖人。”
    言罢,不等二人回话。他身上黑光一闪,瞬间腾空而起,往阴阳脸巨汉逃遁的方向径直追去。
    这排名第十三位的阴阳巨力魔,太清门对其的悬赏是三万贡献点,这样能赚取贡献点的机会。他自然不会轻易放过。
    毕竟其还背负着那般一大笔贡献点债务的。
    树林中的高地上,华师傅两人面面相觑,这一番变故兔起鹘落,二人尚未反应过来,柳鸣和阴阳脸巨汉便已经双双离开,转眼间消失无踪了。
    二人这番死里逃生,哪里还敢在此多停留,匆匆收起了地上的阵旗,带上那个昏迷不醒的男子,立刻往坊市方向飞去。
    柳鸣和阴阳巨力魔这一追一逃,片刻间已经飞出了百余里。
    他看着前方的绿光,眼中却不禁闪过一丝疑惑。
    这阴阳巨力魔从逃遁一开始,速度便是时快时慢的,现在更是又慢了几分下来,似乎并不是真的逃走,而是想将其从长阳坊市旁远远引开的样子。
    虽然不知对方在打的什么主意,不过柳鸣先前与之略一交手,便已察觉此人也是凝液后期的修为,面对同阶修士,他自然不会有丝毫惧怕,当即一催脚下遁光,继续跟了下去。
    又过了半盏茶工夫后,前方绿光忽然一顿,在一处山头上空停了下来,光芒一敛的现出了阴阳巨力魔的身形,并一脸狞笑的负手而立。
    离其十余丈远处,黑光一闪,柳鸣也停下了遁光,与巨汉迎面对峙起来。
    他方一落地,便将庞大的精神力一放而出,将周围数里范围仔细搜索了一遍。
    结果发现此地一片荒芜,周围连野兽也没几只,也没有发现有任何埋伏的痕迹,这才淡淡的看向了对面的巨汉。
    “你修炼的是太清门的龙虎冥狱功,应该是内门弟子吧?啧啧,本人还没杀过内门弟子呢,今天可算是头一遭。”巨汉磨了磨牙齿,盯着柳鸣的眼光仿佛在看一只待宰的羔羊,冷笑一声道。
    “阁下将我引到这里来,是怕引起那些真丹境高手的主意吧?”柳鸣闻言,却平静的回道。
    “既然你想明白了,那就去死吧！”阴阳巨力魔闻言,似乎有些意外的看了柳鸣一眼,随即狞笑道。
    话音一落,巨汉身体一个模糊,瞬间扑倒了柳鸣身前,巨大的魔爪上浮现出一层绿焰,狠狠的一抓而下。
    “呼！”
    柳鸣身影在巨汉的魔爪一抓下,骤然一个模糊的消散而开。赫然只是一缕残影。
    巨汉一下抓空后,脸上微微一变,突然眼中狞色一闪,一拳往身侧的方向轰去。
    结果柳鸣身形刚在另一侧出现。刚刚站稳,便见一个硕大的拳头迎面击了过来。
    柳鸣面色也是一动,没想到这巨汉身躯庞大,速度竟然也这般之快。
    残影一现,他又鬼魅般的一闪不见了。。
    以柳鸣在幻境中与魔化蓝玺手下都能支撑上百个回合的身法,巨汉动作纵然也算惊人,但又如何真能和其相比。
    这时,阴阳巨力魔脸色变得难看起来。
    他虽然不是纯粹的体修,但是速度之快在同阶之中一向少有人及,可一连两次连对方的影子也没有摸到。显然有些恼羞成怒起来。
    他双手一动,正要有所动作,神识之中却忽的完全感应不到了对方的气息,脸色立刻就是一变。
    下一刻,一股锐利热风陡然出现在巨汉耳边。其眼角移动便瞥见一丝白光,心念急转之下,身体骤然仰面一个九十度的弯曲,才险之又险的堪堪躲了过去。
    即便如此,巨汉脸上也是一阵火辣辣的疼痛,显然是被那白光余芒所伤。
    阴阳巨力魔身躯绿光一闪下,立刻倒射了出去。落在了十余丈外,后背已经出了一片细密的冷汗。
    要不是他闪的快,刚刚半边脑袋都要被那白光切了下来。
    “剑芒！”阴阳巨力魔此刻才终于看清了那白光是何物。
    不远处,一声青袍的柳鸣正驻足而立,然而其周围却没有看到任何飞剑本体。
    “你是剑修?”阴阳巨力魔森然道,同时眼中却闪过一丝疑惑。
    柳鸣虽然面无表情。丝毫没有想回答的意思,但心中也略有些意外。
    ,刚刚他出其不意的使出剑指神通,再配合和蓝玺无数场战斗练就的鬼魅身法,本以为能一下命中对手要害。没想到还是被躲开了。
    生死单排名第十三的凶徒,果然有些本事的。
    柳鸣心念一转,二话不说的向前一步迈出,身形就在黑气一滚后,就再次消失在了原地。
    阴阳巨力魔见此,脸色一变,张口吐出一面白骨小幡,手中法决一掐之下,顿时一层白蒙蒙的光幕一下浮现在身周。
    “轰”
    结果刚刚做完这一切,巨汉就感觉背后白光一颤,一声巨响突然爆发出来。
    一只被布满紫色蛟鳞的拳头赫然轰击在了光幕之上。
    一阵“咔嚓”声传出,光幕上立刻浮现出了蜘蛛网一般的裂痕。
    阴阳巨力魔看在眼中,心中终于闪过一丝骇然。
    他的白骨幡虽然不是极品灵器,但也是一件二十四重禁制的上品防御灵器,却被柳鸣一击便几乎打碎了。
    而柳鸣也是眉头微微一皱,显然面前这白色光幕有婿乎他意料的坚韧,竟然挡住了他手握重水珠的一击。
    但他冷哼一声下,未等光幕中的巨汉作出反应,手臂陡然浮现出一层黑雾,并瞬间粗大了一圈,手臂上的蛟鳞更是在黑雾的若隐若现下,显得有些狰狞。
    一声低喝,手臂一个模糊后,当即幻化出密密麻麻的拳影,全都纷纷击在了光幕之上。
    “砰”的一声脆响,白色光幕竟仿佛瞬间的破裂开来。
    巨汉见此脸色大变,体表绿芒一闪的正欲闪身逃离原地。
    柳鸣见此,五指徒然一张,数道白光锐芒乍起,一闪之下,白色精芒已经到了巨汉身前。
    “扑哧”几声传来。
    阴阳巨力魔后背当即亮起一层诡异绿光,但瞬间就被被白光穿透,露出了五个手指粗细的血洞,鲜血立刻往外汩汩流出。
    巨汉身躯也因此微微一滞的耽搁了片刻,随后便再次绿光一盛的往外激射而出。
    说时迟那时快,柳鸣却脸色一沉,手臂一抬,又一根手指缓缓冲前方虚空一点而出。
    (下面,**要一个接一个来了,另外明天,忘语会再次三更哦！)
    ()
        
