    “啪啪啪”的一阵乱响！
    密密麻麻的冰锥不停的击打在伞状护罩上,即使有法力加注,护罩还是迅速黯淡了下去,并乱颤不已。
    更加糟糕的是,小旗散发出的蓝色霞光本就是水属性的,一下遇到这种寒气极重的冰锥,竟然被寒气反侵,渐渐凝结成了冰凌,纷纷脱落而下。
    “咔嚓”一声脆响传来,此护罩如蛛般碎裂开来。
    金玉环脸色一下变得惨白之极。
    便在此刻,一片金芒一闪而出,落金砂所化沙幕赫然出现在女修身前,在紧急关头挡住了冰锥的攻击。
    紧接着一道人影瞬间出现在此女身前,手指屈伸,沙幕蓦然一凝的化为一只金色大手,一片爪影后,就将剩余射来的冰锥给抓的支离破碎,化作了一片晶莹的光雨。
    “多谢柳兄！”
    金玉环一看了眼前之人,一喜的飞快道。
    要不是柳鸣及时出现,其纵然不会当场毙命,也绝对会重创不轻的
    柳鸣却没有回答金玉环什么,而是眼中厉色一闪而过,一边继续催动落金砂抵挡冰雨,一边单手掐动剑诀不已。
    半空中赤色飞剑一个模糊下,化作一道惊虹飞卷而去,只是一个闪动便到了冰蚕的头顶。
    冰蚕眼中绿芒一闪,头顶上方水云一阵白芒翻滚下,再次射出无数冰锥,并在与赤色剑芒一触之下纷纷爆裂而开,结成层层冰晶的抵住了剑光的落下。
    “疾！”
    柳鸣见此,低喝一声,袖子一抖,落金砂所化大手已经一个模糊,冲冰蚕狠狠一抓而去。
    此兽大惊下,身躯表面黑点绿光一闪浮现,就喷出一道粗大光柱,迎上了飞驰而至的金色大手。
    “砰”的一声爆裂而开。金色大手尚未接触光柱,就先化为漫天金光的爆裂而开,无数金芒当即往冰蚕激射而去。
    如此近距离下,即便是此兽颇为玄奥的护体秘术也仅能抵挡下部分金芒。
    一阵“噗”“噗”声接连传来。数股碧绿的鲜血当即从冰蚕硕大头颅处迸射而出,赫然被生生洞傣了数个手指大小的窟窿。
    妖虫当即狂晃头颅的一声尖鸣,同时头顶水云也呼应般的一阵翻滚,无法保持稳定了
    柳鸣眼中厉色一闪,一根手指冲空中飞快一点。
    水云一下爆裂而开,卷起一股股寒风夹杂着冰晶的向四周席卷而开、
    赤红飞剑化为一道赤光激射而下,一个闪动后,就迅雷不及掩耳的没入发狂的冰蚕头顶。
    冰蚕当即身躯一僵后,绿油油眼珠瞬间就失去了神采,身躯轰的一声倒在了地上。一动不动起来。
    这时,柳鸣才再单手一招,赤色飞剑从冰蚕尸体中洞穿而出,一闪的飞回到其大袖中。,
    “终于…终于杀掉了！此番能斩杀这冰蚕。全师兄的神通！”金玉环见此,难掩狂喜之色,冲柳鸣一礼的说道。
    从刚刚柳鸣出手救下她,到再以雷霆手段斩杀这头冰蚕,也不过是几个呼吸间工夫,甚至让此女都来不及上前相助、
    而很明显以这位柳师兄的手段,即使一人也能够轻易解决此妖虫的。
    “金姑娘客气了。在下既然签了法契,这些自然是应该做的事情。”柳鸣微微一笑,袖子一抖后,将落金沙也一收而起、
    接着他几步冰蚕尸体旁,单手虚空一抓。
    “嗖”的一声,一个拳头大小的晶核当即从尸体中一飞而出。落在了其手中。
    他看了两眼后,翻手将之一收而起,随后又摸出一枚储物符,一道法决打出。
    白光一闪！
    冰蚕长达两三丈大小的尸体,连同其周围的蚕丝便全都凭空不见了踪影。
    这冰蚕在这寒潭中修炼许久。也是十分罕见的妖虫类,尸体自然也是极佳材料,柳鸣对此自然不会客气。
    金玉环对此毫无意见。
    毕竟这冰蚕几乎是柳鸣独自一人斩杀的,此虫一死,其也可顺利蓉先祖留下的宝物。
    “好了,你我是否现在就进入寒潭之中取宝?”柳鸣转过身来,问道。
    “还请柳师兄稍后,小女子刚刚战斗时法力消耗太多,需要一段时间才能恢复。”金玉环脸色一红的说道。
    “也好,我也要恢复一下法力的。”柳鸣点了点头,便自顾自的走到一旁盘膝坐了下来,并取出两枚灵石开始恢复起来。
    金玉环见此,目中异彩闪动了几下,轻叹一口气后,也找了一处角落,摸出一颗丹隐下,开始闭目调息起来。
    ……
    一个时辰之后。
    寒潭附近,柳鸣二人正静静的站在水潭旁边。
    经过一番休息,金玉环原本有些苍白的俏脸上浮现出一丝血色,目中闪动着激动的神采。
    她深深呼吸,按捺下翻腾的思绪,当即纵身跳了下去。
    柳鸣微微一笑,跟着翻身跃入了潭水之中。
    一进入寒潭,身上的辟寒甲顿时亮起一层淡淡的红色光罩,将潭水隔在了身体之外。
    “好冷！”
    即便有辟寒甲护身,柳鸣还是感觉到了刺骨的寒意瞬间传了过来,一个哆嗦下,心念一动,便运起龙虎冥狱功来,周身黑气滚滚而出,顿时将寒气驱除了大半。
    而前方红色光罩中的金玉环尚未潜下去几分,脸色也是一白,连忙取出一枚火红色的丹隐下,脸色才好看了一点。
    “走吧。”此女回头勉强一笑,指了指下面。
    两人当即催动法力,往潭底潜去。
    随着两人越潜越深,潭水中的寒气便越强。
    柳鸣依靠本身的深厚法力和强大的肉身,还能抵挡的住。
    金玉环连连吞下了数枚丹药,又祭出了不少符箓,依然冻得牙齿发颤。
    随着二人越潜越深,水潭中的寒气更加奇寒起来。
    丝丝寒气竟在水中编织成状,不断从各个角落往人的身体涌来,刺骨的寒冷似乎要把人吞噬一般。
    潜入到三十丈深以后。寒气浓密程度已经不下刚跳入潭水时一倍之多。
    金玉环显然已有些渐渐不支,连忙一拍腰间,一颗赤红色的圆珠灵器一飞而出。
    她双手连连催动法诀,圆珠表面几道赤色灵纹一闪后。放出淡淡的红色光晕,并散发出丝丝温热。
    当圆珠缓缓飞到此女心口处,其感到一丝暖意,神情一松,便继续向下潜入。
    不过到达五十丈深之后,纵然有火珠灵器护住心口,金玉环依旧无法承受住此种奇寒,脸色越发惨白起来。
    而柳鸣本身修炼的就是阴属性功法,对阴寒之气本就有些许抵御之力,外加其一身精纯法力和强横的肉身。仍旧一脸从容模样,表现的游刃有余。
    随着二人再潜入到六十余丈深后,金玉环已经玉容发青,四肢上一层薄薄的寒霜清晰可见,身体也渐渐的变得僵硬起来。看来身体已经到达极限,再强行潜入更深之处,万一寒气入体,轻则大病一场,修为大减,重则可能会有陨落的危险。
    柳鸣望了其一眼,只见此女丝毫没有返回的意思。仍然一脸绝然之意想要往更深处潜去。
    此女性格如此坚毅,到让他心中也不由升起几分敬佩之意,心念一转后,身形微微一动后,便到了此女身旁处,袖子一抖。红光一闪后赤色飞剑落于手中。
    他将全身法力灌注到飞剑之中,食指轻轻一弹,赤色飞剑一射而出。悬浮在金玉环身后。
    柳鸣一催法诀后,飞剑在水中嗡嗡作响,剑身上的十二道赤色纹阵变得清晰可见,并散发出惊人的红色光晕,当即一股热浪蜂拥而出,附近的寒气竟被驱散了一部分。
    片刻后,金玉环脸上苍白之色渐渐退去,泛起了一丝红晕,四肢上那层薄薄的冰霜也转眼消融不见。
    “多谢柳兄再次相助。”此女微微转过头望向柳鸣,口中一句传音,感激之意浮现在脸上。
    “金姑娘不必客气,还是快些下去,将东西取出来要紧。此种情形下,在下也无法坚持太久的。”柳鸣望了望变得赤红一盘的飞剑,一脸平静的回道。
    金玉环自然连连点头。
    大约一盏茶的功夫后,在飞剑爆发的热浪保护下,二人顺利到达了百余丈之深的潭底。
    一眼望去,潭底中心处一个丈许大的白色巨型阵盘赫然出现在眼前,上面铭印着诡异的符号,阵盘的中心处却有一块尺许大的残缺。
    “此潭的寒气莫非与这阵盘有关?”柳鸣面露沉吟之色的仔细打量了眼前的残缺阵盘一番,心中腹诽道。
    正在此时,金玉环从身上摸出一块白色的晶莹碎片,单手往空中一抛,一催法决后,碎片化作一道白光的飞入阵盘残缺之处,竟正正好好的嵌入阵盘中。
    紧接着此女又从口中吐出一团精血,并朝其一指后,化为数滴飞射入阵盘各个角落。
    下一刻,阵盘上诡异的符号竟一闪不见,取而代之的是一大片白色灵纹若隐若现,在阵盘上呈环状的蠕动起来,并且速度越来越快。
    伴随着一道刺目的光晕,一柄晶莹剔透的白色小剑从阵盘中心一闪而出,接着一阵恐怖之极的寒气也从小剑下方喷涌而出。
    “不好。”
    柳鸣眉头一皱,还未来得及催动法决,这股惊人的寒气一卷之后,便将方圆十余丈内的潭水连同二人瞬间化为了冰块。
    ,！
        
