    热门推荐:
    “原来是彦道友，请进吧。刚刚我在密室修炼，没有注意到传讯符。”柳鸣淡淡的说道。
    “柳长老客气了，我听钟师侄说你回来了，所以过来拜访。”彦姓老者见到柳鸣，松了一口气的模样。
    现在柳鸣是蛮鬼宗的重中之重，万万不得有失，彦姓老者恨不得柳鸣就此在蛮鬼宗闭关个上千年，永远不要离开，不过这显然是不可能的。
    柳鸣自然早已看透了彦姓老者的想法，可惜其根本无意在沧海之域多耗时间的。
    “道友先坐吧。”柳鸣一指大厅的座位，随意的说道。
    彦姓老者谢了一声，在一旁坐了下来。
    “距离大战结束已有数日，如今整个沧海局势如何了？”柳鸣问了一句道。
    “我正要向柳长老说下此事的……”一听此言，彦姓老者急忙说道，接下去便絮絮叨叨的将最近之事向柳鸣禀告了起来。
    话说海皇宫势力被剿灭之后，沧海之域这不到十日的时间内，却是发生了翻天覆地的变化。
    首先是曾自诩“沧海王族”的金鳞一族开始蠢蠢欲动起来，在沧海外围收复其原本的岛屿势力，其他几大海族也纷纷有所动作。
    虽说这百年之中，原沧海十大海族被海皇宫大肆打压迫害，但是他们仍积蓄了相当不菲的实力，不容小觑。
    当然，由于柳鸣的存在，没有哪个不开眼的势力敢来招惹云川大陆的人族。
    云川各大宗派自然也没有闲着，趁此动荡之际，各派都频繁派出人手，抢先占据了几处临近云川大陆的海岛。
    蛮鬼宗作为目前声势最盛的宗门，首当其冲的占领了三座资源最为丰富的岛屿，现在由黄石掌门和几个灵师带了一些蛮鬼宗弟子在那里驻守，准备在其上设立分支。
    除此之外，沧海海族还主动派人接洽云川联盟，送来大批物资材料。并主动提出签订互不侵犯条约的事宜。
    柳鸣听闻了这些事后，不置可否的点了点头，这些情况都在他的预料之中。
    如此一来，蛮鬼宗应该会渐渐稳定并茁壮起来。再经过数十年的休养生息，加上他带来的各种资源，门派兴盛是迟早的事情。
    “对了，差点忘了一事。”柳鸣忽的想起了什么，出言打断了彦姓老者的滔滔不绝。翻手取出了一枚储物戒递给彦姓老者，接着说道：
    “这个是我让人趁着我和海妖皇大战之时，趁机收取的一些海皇宫中的修炼资源，你好好利用吧。”
    彦姓老者闻言一愣，神识往储物戒中一探，随即露出了狂喜的神色。
    储物戒中的各种修炼资源，虽然质量比不上柳鸣上一次的赠与，不过数量却多过了很多，且更适合如今蛮鬼宗的情况。
    毕竟蛮鬼宗目前的修士修为大都处于灵徒期和凝液期而已。
    而有了这些东西，只要给他一二十年时间。他有把握让蛮鬼宗的灵师数量增加一倍以上。
    “柳长老放心，我一定合理利用这些资源，不辜负你的厚望。”彦姓老者拍着胸脯保证道。
    “我自然相信彦道友的能力。”
    柳鸣笑了一下，点了点头。
    “对了，我还有一事要和你说一下。眼下沧海之域已经安定了下来，云川大陆的危难也已经解决，接下来，我不会在这里待太长的时间，会想办法尽快返回到中天大陆去。”
    “什么，柳长老想回去了……”
    彦姓老者闻言大惊。豁然站了起来，张了张嘴想要说些什么，但是一接触到柳鸣平淡的目光，后面什么话也没有说出来。
    他一直在担心此事。不过柳鸣真要离开时，他却没有什么理由能留住柳鸣的。
    “彦兄放心，我这般说只是给你提个醒，沧海之域距离中天大陆太过遥远，我暂时还没有找到能够回去的方法，所以应该还会在蛮鬼宗停留一段时间。而且在我离开之前。定然会安排好一些后手，保证蛮鬼宗的兴盛。”柳鸣随即又补充道。
    “如此的话，还好，又要有劳柳长老操心了。”彦姓老者闻言松了口气，连忙拱手道。
    该来的总归会来，能够得到柳鸣这么多的帮助，对整个蛮鬼宗而言，已经是非常幸运了，再过多要求，恐怕反而会惹得柳鸣不快。
    “对了，上次见面时，我感觉到彦道友的那只飞天银尸似乎有些失控之感，不知是否是在下感应有误？”柳鸣微微一笑，忽的话锋一转的说道。
    “柳长老目光如炬，正是如此，那头银尸近年来修为增进的厉害，虽然平日里不至于失控，但操控起来越来越困难。不知柳长老可有法子？”彦姓老者先是有些吃惊，但随后又大喜的问道。
    “我虽然修炼的不是炼尸一脉的功法，但是以前在太清门的藏经阁曾经看过一些相关的典籍，其中有一种叫做困心锁的秘术，能够强化对炼尸的控制。道友若是信任我，不妨将那具飞天银尸交给我处理一下。”柳鸣缓缓说道。
    当初他为了将那具在天马草原古迹中得到的天象魔尸炼化成炼尸，翻阅了不知多少典籍，可惜那具魔尸被青灵拿走，至今想来仍觉有些肉疼。
    “此言当真，那就拜托柳长老了。”彦姓老者大喜，从怀里取出一个巴掌大小的黑色葫芦和一块骨白色令牌递给了柳鸣。
    柳鸣接了过来，目光忽的一闪，瞟了腰间的养魂袋一眼，随即在骨白色令牌上扫了一眼，便移开了，目光最后落在了黑色葫芦上。
    这葫芦外表乌黑，触手圆润细腻，似乎是用一种木质灵材所做，但又隐隐透出一丝冰凉之感。
    他神识探入了葫芦内部，那具银色飞尸正在盘坐其中，口中一呼一吸，似乎在自行修炼一般。
    “此物是我的师尊传给我的，据说是他老人家在一次奇遇中偶然所得。因为其内部自带空间，就炼化了作为炼尸袋来使用了。”彦姓老者见此，开口解释道。
    “原来如此，这葫芦应该有些来历，其材质我也认不出来，不过似乎蕴含的了一丝极为纯粹的阴气，你的飞天银尸修为进展如此之快，原因应该就在这葫芦上。”柳鸣闻言目光一闪的说道。
    “竟有此事！”
    彦姓老者听了此话，自然大感意外起来。
    “彦道友，此物对我有些用处，不知能否将它转让给我？我稍后可用一些珍稀材料，将你的飞天银尸的修为提升到化晶中期，以此作为补偿。”柳鸣微微停顿了一下，问道。
    “此物既然对柳长老有用，尽管拿去便是。提升银尸虽然极好，但以它现在实力，彦某操控起来都有些困难了，若是修为更进了一步，彦某恐怕反镇压不住它了。”彦姓老者眉头一皱的回道。
    “道友尽管放心，压制银尸之事也包在我身上，你明日此时来取便可。”柳鸣微微一笑道。
    “若真能如此的话，彦某就先多谢了。”彦姓老者看到柳鸣自信满满的神情，心中不由得又大为期待起来。
    飞天银尸之强，他比任何人了解的都清楚，如果能够进阶到化晶中期，就是力拼化晶后期的修士也能不落下风。
    彦姓老者又和柳鸣简单叙述了一番云川大陆的局势，就告辞离开了。
    柳鸣闭目沉思了一会，又迈步走进了密室。
    黑光一闪，蝎儿从养魂中飞了出来，目光闪闪的看向了柳鸣手中的黑色葫芦。
    “怎么？你当真如此喜欢这个葫芦？莫非你认得此物的材料？”柳鸣看了蝎儿一眼，口中如此说道。
    他之所以想彦姓老者讨要此物，全因为蝎儿刚刚心神传音的缘故。
    “我也不知道，不过这个葫芦带有一种我很喜欢的气息，我能感觉的到，如果让我在里面修炼，不出二十年，我的修为便能够再进一步，达到真丹后期的境界。”蝎儿用颇为肯定的语气说道。
    柳鸣闻言大吃一惊，蝎儿进阶真丹中期才没有几年，竟然有把握在二十年内再进一步？
    不过以他对蝎儿性格的了解，没有绝对的把握，蝎儿是绝不会妄言的。
    “那好，既然这东西对你有用，以后你就待在里面修炼就是。”柳鸣平静了一下心神，淡淡的说道。
    蝎儿修为如果能够再进一步，对他也有很大的好处，他自然不会阻止。
    “多谢主人。”蝎儿脸上露出了开心的笑容。
    柳鸣挥手打出数道法诀没入了黑色葫芦之中，手虚空一抓，飞天银尸便飞出了葫芦，落在了地上。
    飞天银尸豁然睁开了眼睛，看到柳鸣，眼中惧色一闪，背后翅膀一动，正要腾空飞起。
    便在此刻，一只银色巨螯从旁边伸了过来，闪电般按在了飞天银尸的身上，一股庞大的力量沛然而至。
    飞天银尸没有丝毫反抗之力，被生硬硬按的趴倒在了地上，同时一股恐怖的灵压锁定在了银尸的身上。
    飞天银尸身体一抖，惊惧的看向站在它身旁的那只银色巨蝎，丝毫不敢动弹了。
    “好，蝎儿，就如此按着它便可。”柳鸣吩咐了一声，手一挥，地上多出了一个黑色巨禽的尸体，正是他在深渊之地击杀的那头真丹孽兽。
    (家里出点事情，有亲人生病住院了，忘语今晚实在筋疲力尽了，只能更新一章了，还望大家见谅一二。）(未完待续。)xh118R1052
        
