    热门推荐:
    寒信此言一出，红脸中年人身后的几名妖族脸色微微一缓，不过看向柳鸣二人的目光，仍带有几分警惕之色。
    红脸中年人目光在乾如屏身上一扫而过，随后落在了柳鸣身上，神识略一查看后，脸色顿时一变。
    “原来是柳道友，在下落日部落族长寒叶，多谢道友救了小儿一命，还请进大殿说话。”柳鸣身上气息若隐若现，红脸中年人立刻知道对方定然也是真丹修士，而且修为还远在自己之上，当即做了一个请的手势。
    “族长不必客气。”柳鸣点点头，坦然的带着乾如屏进入了大殿之中。
    “兽潮之事稍后再议，你们先退下吧。”寒叶转身朝其余几名化晶期妖族说了一句后，带着寒信同样进入了大殿。
    大殿之上，落日部落族长寒叶与柳鸣面对面坐于中间两把主座上，寒信与乾如屏则分坐两人下手。
    “此番真是要多谢柳道友出手相助了，否则小儿小命恐怕真的不保了。”寒叶转首看了一眼面色仍有些苍白的寒信，再次朝柳鸣拱手道谢道。
    “举手之劳而已，族长无须介怀。不过我这一路行来，发现峡谷中妖兽数量极多且迁徙频繁，似乎在往某几个地方聚集，不知是何原因。”柳鸣闻言，摆了摆手说道。
    “看来离此次兽潮之期不远了。信儿，你将此次探查情况说说。”寒叶面色微微一变，没有马上回答柳鸣所问，反朝寒信问道。
    “就如柳前辈所说的那般，此次天裂峡谷中的妖兽似乎比以往任何一次数量都要庞大。且根据我们所了解的情况来看，妖兽中应该诞生了数头真丹级别的兽王……”　寒信当下将此次探查之行的情况，向寒叶娓娓道来。
    寒叶眉头紧蹙，一旁的乾如屏也浮现惊讶之色，倒是柳鸣一直不动声色。
    “为了多获取一些情报，我们便深入到了峡谷深处云龙河附近，结果却不慎遭遇了一窝魔狸兽的攻击，当场便有数名族人受伤陨落，我们一路奔逃之下，路上又遭逢不少妖兽追杀，连番厮杀，到了谷口附近，便只剩莫禾洛古两位长老了。不过我们那时都身负重伤，且同时被十余头妖兽围攻……”寒信顿了顿后，又将之后遭伏的一幕幕情形述说出来。
    “以往每次兽潮大多数时候只有一头真丹兽王，最多时候也不过两头而已，按过去经验来看，每一头兽王都起码能聚集起不下万头妖兽规模的兽潮。按你这次了解的情况，若是这数头兽王同时进攻我们部落，如此规模的妖兽潮，恐怕真要酿成一场大劫了。　信儿，你且去通知族中几位长老，晚些时候到大殿前来商议一下应对之策。”寒叶听完后，阴沉的吩咐了一句。
    “是。”寒信闻言，应诺了一声，便朝大殿外走去了。
    “本部落恰逢兽潮之事，倒让柳道友见笑了。对了，看两位装扮奇特，再加上人族身份，应该不是本大陆之人吧？”寒叶朝柳鸣打了个招呼，随即话锋一转的开口问道。
    “道友目光如炬，在下的确来自中天大陆，之前出了些意外，在无意中通过空间裂缝流落到此地的。”柳鸣先是心中一惊，随之就半真半假的回道。
    “原来是来自中天大陆的贵客，素闻中天大陆人族鼎盛，不在下见识浅陋，还未曾踏出过这蛮荒大陆。二位道友也尽管放心，在蛮荒大陆虽然有不少部族敌视人族，但也有不少部族对人族并无其他看法的。”寒叶哈哈一笑的说道。。
    “要是这样话，柳某就安心了。对了，方才在路上听寒信说，蛮荒大陆也有人族存在，却不知是在何处？此外蛮荒大陆可有返回中天大陆的途径？”柳鸣闻言，心中略松，开口问道。
    “的天裂峡谷位于蛮荒大陆的极西位置，据我所知，人族修士似乎是在大陆的另一端。至于通行的途径，似乎以前略有耳闻，但具体情况却不得而知了。”寒叶闻言，摇了摇头道。
    “既然如此，我们就不便再打扰了，这就告辞了。”柳鸣听了后，站起身来，朝寒叶拱手道。
    “且慢，两位应该是想返回中天大陆吧。我记得我们族中有一位长老，曾与人族打过一些交道，他或许知道如何返回中天。”寒叶目光一闪后，忽然喊住了柳鸣。
    “哦？却不知那位长老如今身在何处？”柳鸣眉头一挑的问道。
    “真是有些不凑巧，他此刻正有事外出，应该不久后便会返回部落。不如两位在此盘桓几日，也好让我一尽地主之谊。”寒叶笑着提议道。
    “如此，那就叨唠了。”柳鸣微一沉吟，也就答应了下来。
    接下来的时间里，寒叶又与柳鸣随意聊了一些有关蛮荒大陆之事。
    片刻后，寒信返回了大殿，当下便带着柳鸣二人前往住处了。
    在路上，柳鸣询问寒信此地是否有关于蛮荒大陆的典籍。
    寒信倒也颇为爽快，当即带着柳鸣二人去了一趟族中藏书之地，从中挑选了几本典籍。
    小半个时辰后，柳鸣二人在寒信的带领下，来到了部落中一座招待外客的石屋。
    屋中陈设相对简单，但却颇为宽敞，里面隔有数间密室。
    乾如屏目光看着墙壁上刻录的一些古怪符文，脸上露出了沉思的神色。
    “如屏，这些是什么？”柳鸣走了过来。
    “鸣大哥，我猜测这些应该是妖族的禁制符文，刚刚在大殿和外面也看到了不少，应该是用来稳固房屋用的。”乾如屏闻言转头看了过来，说道。
    “我看你对此地些禁制颇有兴趣，不过眼下我们对落日部所知不多，暂时还是要小心一些，不要在谷中乱走。”柳鸣告诫了几句道。
    乾如屏闻言点了点头。
    柳鸣这才放下心来，转身走进了里面的一间密室，翻开那几本典籍，细细研读了起来。
    第二天一大清早，柳鸣才从一本厚厚书中抬起了头，轻舒了一口气。
    从这几本典籍中，他总算对整个蛮荒大陆的一些基本信息有了大致了解。
    蛮荒大陆面积极为广袤，但从书籍上的描述来看，面积不下于中天大陆和九幽冥界任何一处。
    在蛮荒大陆，并不是如同人族一样以宗门，城市为落居点，而是各自以部落相称。
    小的部落只是数百上千人，就如同落日部一般，而大的部落则占据着万里势力，族中聚集了数十万乃至上百万的族人。
    在蛮荒大陆最大的几个部落势力被称为蛮荒八族，八大族群分别是血藤，天狐，青蛇，雷鹤，影狼，银虎，蛮熊，裂鹰。
    当年在上界废墟，柳鸣就听蓝木一族的蓝思说过一些蛮荒大陆的事情，而且影狼，银虎，蛮熊，裂鹰这几个妖族，他也都见过。
    一念及此，柳鸣不由自主的想起了瑶姬，这个和他有过合体之缘的九尾少女修为极高，能够进入上界废墟，身份肯定也不简单，若没有猜错，应该是天狐一族的修士。
    至于血藤，青蛇，雷鹤这三个族群，他倒是没有接触，不过根据书籍上的记载，八大族排名第一的血藤族，竟然是一种植物妖兽，这让柳鸣颇为吃惊。
    八大族群各自有着势力，霸占了蛮荒大陆最好的灵脉宝地，彼此互相对峙，其他中小族群或是附庸八大族群，或是在一些偏远之地求生。
    在这些典籍中，除了蛮荒大陆的各种妖族，柳鸣还意外的看到了有关人族修士的一些记载。
    不光是人族，在蛮荒大陆的一些偏僻角落，还存在着一些其他的种族，不过这书上所记载的不是很详细，只是一些零星的信息。
    柳鸣站起身来，在房中踱了几步，忽的站定。
    他此前从寒信给他的地图玉简中，了解到距离落日部万余里，有一处名为黑水的城池，乃是各族**易的地方，到了那里，应该就能得到更详细的情报了。
    一念及此，柳鸣不再犹豫，朝着外面走去。
    便在他刚刚走到客厅中，一声巨大的轰鸣从屋外传来，整个屋子突然一阵颤抖，接着隆隆之声不断传了过来，其中还夹杂着落日部妖族的厉声呼喊。
    “怎么了？”乾如屏从另一间屋子出来，柳鸣身后，脸上露出了不安的神色。
    “没事，我们出去看看。”柳鸣拍了拍乾如屏的肩膀，黑气一卷之下，带着二人来到了屋外半空中。
    外面的情形让两人一愣，远远望去，只见山谷的入口处，一大片黑压压的狼型妖兽正在攻击着山谷口的城墙。
    除此之外，天空中也有数十头大型的青色飞蛇，背上长着宽大的翅膀和一对锋利的爪子，不断的朝着下方俯冲攻击。
    柳鸣与乾如屏所在的石屋，位于山谷深处，故而一时之间，并没有被波及。
    落日部明显对这些妖兽的袭击没有准备，不时有人伤在了飞蛇的爪下。
    整个落日部到处充满了惊恐的呼喊，一些老弱妇孺更是忙着躲进了房屋建筑里。
    好在山谷中的建筑都是用妖族禁制加固过，这些飞蛇一时之间也奈何不得。R1152
        
