 
 
    原本平静的峡谷上空，忽然间狂风大作。
    接着整个天空为之一黯，大片黑云遮天蔽日的凭空浮现，并如同沸水一般翻滚不已，使得整座峡谷近乎处于黑夜中一般。
    接着所有黑云往中间靠拢，飞快形成一个巨大无比的黑气漩涡，一股庞大无比的威压从空间漩涡中压迫而下。
    “不好！”
    柳鸣眼见此景，脸色大变，这股威压，以前他也曾切身感受过。
    就连魔天此刻脸上也露出了畏惧之极的神色，身形一动，正要做什么。
    不过此刻他身体近乎崩溃，刚刚一动，立刻牵动了伤势，张开喷出一口鲜血，身体动作一顿。
    柳鸣体内法力虽然近乎枯竭，但是他并没有受什么伤，勉强催动残存的法力，朝着山谷之外飞去。
    不过他没有飞出多远，空间漩涡中伸出一只庞大无比的巨手，五指射出大片黑色光芒激射而下，将柳鸣和魔天二人一下子笼罩在了其中。
    柳鸣身体被黑光笼罩，被一股庞然巨力禁锢住，顿时无法动弹分毫。
    庞大巨手似缓实急的往下一捞，一把将两人握在了掌心。
    随即大手很快缩回了空间漩涡之中，半空中的漩涡缓缓平息，最后消失无踪。
    柳鸣如同掉进了汹涌的怒涛之中，周围一片漆黑，神识无法离体，同时一股股巨大的撕扯之力从四面八方涌来，力量之强大，根本不是他所能抗衡。
    而且此刻他体内法力近乎枯竭，根本无力挣扎，若不是他肉体强横，恐怕身体已经被拉扯成了几段。
    终于，在一次剧烈的翻滚之后，柳鸣整个人就彻底的昏沉了过去。
    也不知过了多久，他终于从一阵剧痛中清醒了过来，摇了摇有些发胀的脑袋。目光四扫之下，发现自己竟身处一个混沌的世界。
    他整个人仿佛飘着空中一般，周围一片黑暗。
    “这里是哪里？”柳鸣微一运转法力，站了起来。
    他随即惊喜的法力。体内的法力不知何时已经恢复了大半，周围的黑暗空间之中，魔气极为浓郁，比起当初的魔渊秘境还要浓郁上数倍的样子。
    柳鸣双目一闭的神念内视了一下，觉得身体没有什么问题。之前被空间震荡造成的伤势也已经基本消失，心中不由得松了口气。
    此刻魔天也不在他身旁，心神也完全感觉不到他的存在，不过二人毕竟仍是共生状态，他知道魔天并没有被那只恐怖大手灭杀。
    柳鸣目光有些闪烁，他此刻身处这个古怪空间，定然是那个大手的主人所为，不过此刻感觉不到那只大手的丝毫气息。
    他摇了摇头，使得自己冷静了下来，朝着周围看去。
    周围的黑暗空间除了浓郁魔气之外。还存在了一种有些古怪的能量，受到这个能量的影响，他的目力只能看到平时小半的距离，而神识也受到了极大压制，只能蔓延出不足百丈。
    “咦！”他目光看向了一个地方，那里隐隐浮现出一点绿色的光芒。
    柳鸣脸色一喜，急忙飞了过去，几个呼吸便到了跟前。
    他露出了狂喜的神色，绿色光芒赫然是一条青色长鞭，正是损魔鞭。此刻静静的悬浮在空间之中，发出柔和的光芒。
    柳鸣急忙挥手发出一股吸力，将损魔鞭吸到了手中，心中欣喜不已。
    虽然还不知道这个黑暗空间是什么地方。是否存在着危险，不过有了损魔鞭这个玄灵之宝，他心神大定。
    他正要将损魔鞭收起来，眼见余光忽的瞟到一旁不远处悬浮着一团黑气，和周围的黑暗空间融为一体，若非他目力敏锐。差点没有察觉到。
    “这是……”柳鸣身形一动，缓缓飞了过去，这团黑气给他一种极为熟悉的感觉。
    他的身体靠近了黑气，黑气忽的一阵涌动，里面浮现出两点红光，幽幽的看了过来。
    “魔天前辈，果然是你！”柳鸣脸色一喜，说道。
    黑气中的眼睛看到柳鸣，露出一丝兴奋神色，黑气翻滚了几下，似乎想朝柳鸣那边飘去，不过却无力前进。
    柳鸣眉头一皱，挥手打出一股黑光，包裹住了那股黑气，将其拉到自己身前。
    那团黑气靠近了过来，忽的化为一道黑光，飞入了柳鸣体内，柳鸣耳边顿时传来一声解脱般的叹息。
    柳鸣目光一闪，没有阻止魔天的举动。
    魔天的魔躯看起来已经完全崩溃，不过也不奇怪，之前的那股空间震荡如此激烈，以他的肉体都差点承受不住，更何况是魔天本就残破不堪的魔躯。
    魔天的情况有些古怪，眼前的这个黑暗空间对他来说，除了有些混沌之感，其他都没有什么，反倒是这里浓郁的魔气，让他颇为受用。
    不过看魔天的情况，似乎极为糟糕，几乎连动也动不了。
    “魔天前辈，到了现在，你应该愿意告诉我了吧？那个恐怖大手到底是什么东西，还有我们此刻身处的地方是哪里？”柳鸣心神联系魔天，问道。
    “你……现在尽快……恢复法力，然后炼化损魔鞭……这里十分危险……”魔天断断续续的声音在柳鸣心中浮现，随即彻底沉寂了下去。
    柳鸣一怔，随即立刻追问了几句，魔天似乎极为疲惫，彻底沉睡了过去，没有任何回音。
    柳鸣目光一阵闪烁，朝着周围看去。
    听魔天的口气，他应该对这里有所了解，那么他口中的危险，就绝不是无的放矢了。
    柳鸣神色凝重了起来，飞快的检查了一下全身，他的法宝山河珠，虚空剑丸都在，一样没少。
    腰间的养魂葫芦也在，蝎儿和飞儿都在里面，不过此刻不知为何，都陷入了沉睡之中。
    柳鸣松了口气，收起了损魔鞭，没有在这里多待。默默运转车患图腾秘术，收敛起了身上的灵压，朝着一个方向无声无息的飞了过去。
    就这样飞了足有一刻钟，柳鸣不知道自己飞了多远。心算应该有数千里了，但周围仍然是一成不变的黑暗混沌世界。
    在这个黑暗空间之中，除了偶尔遇见一块块漂浮在半空的石头外，他没有遇到其他生物，更别说危险了。
    他此刻站在一块足有里许大小的黑色巨石之上。目光看向了远处，心中回想起魔天的话语，眉头微皱的摇了摇头。
    虽然到现在为止，还没有碰到其他事情，不过现在不是放松的时候，特别是他的法力还没有完全恢复。
    他微一沉吟，目光看向脚下的大石，挥手打出几道剑气，在黑色巨石上挖出了一个大洞，闪身飞了进去。然后又用石块堵住了洞口。
    进入巨石内部后，他十指连点，数道阵旗落在了周围的石壁上，张开了一个阵法禁制，遮掩了他的气息。
    做完这一切后，柳鸣这才盘膝坐了下来，片刻之后，淡淡黑光从他身上散发出来，同时一条绿色长鞭出现在了他的手中。
    柔和的黑光包裹着损魔鞭，缓缓渗透进去。
    柳鸣已经做好了打算。暂时停止行动，在这里恢复法力，并且尽可能的炼化损魔鞭。
    黑暗空间没有日夜交替的现象，也不知过了多久。应该有一个多月的时间。
    一块悬浮在半空的黑色巨石发出一声闷响，角落处破开了一个洞口，一个黑色人影从里面飞了出来，落在了巨石之上。
    此人正是柳鸣。
    他此刻看起来神完气足，现在法力和身体都已经完全恢复，同时右手手臂之上。盘绕着一根青色长鞭。
    他目光落在手中的损魔鞭上，眼中闪过一丝跃跃欲试之色，手腕轻轻一挥，青色长鞭迎风而涨，瞬间涨大了百倍。
    绿色巨鞭所过之处，黑暗空间似乎要被破开一般，周围的魔气汹涌翻滚起来。
    柳鸣脸上露出一丝欣喜，心念一动，损魔鞭恢复了原样，灵动之极的缠在了他的身旁游移，仿佛一条绿色小蛇一般。
    经过这一个多月的祭炼，他已经将损魔鞭初步炼化，驱动起来不再向之前那样异常艰难。
    不过损魔鞭和他任何的一件法宝都不一样，其中蕴含的法则之力还不是如今的他所能完全领悟的，故而祭炼过程十分艰难，柳鸣觉得他现在也只是在损魔鞭的外围禁制打转，丝毫没能触及到其核心内部。
    想要完全炼化损魔鞭，估计要等到他修炼到通玄境以后才有可能。
    尽管只是初步炼化，但是损魔鞭的威力，已经远远超过他身上的其他任何法宝。
    柳鸣翻手收起了损魔鞭，认准了一个方向，身形一动，朝着前方飞遁而去。
    预定是目标都已经达到，虽然魔天还是毫无苏醒的迹象，不过他也不能继续在这里待下去，他要开始探索这个未知的空间，寻找机会离开这里。
    小半日后。
    黑暗的空间之中，柳鸣全身包裹在黑色遁光，向着前方激射而去，周围仍是一片死寂。
    这次他一路笔直向前，黑暗之中，他仿佛一个无声的过客。
    就算这个黑暗世界很大，他也不信自己达不到尽头。
    柳鸣的坚持最终得到了回报，在持续往前又飞行了数日后，前方忽然浮现出一道淡淡透明光幕一般的存在。
    光幕之上隐隐有光芒流动，直通天际，朝着两旁也是无限延伸过去，仿佛这里便是黑暗世界的尽头一般。
    (魔天记写大这里，第六卷结束了，第七卷也是最后一卷，就要开始了。呵呵，另外新书也经构思的差不多了，有时间的话，忘语会将新书开头的试阅部分上传出来，让大家先睹为快哦，）(~^~)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














