    “这……这是什么魔功？”
    平台外面，欧阳倩失声出口，俏脸煞白！
    绿色巨人虚影散发出的灵压之强，赫然已经达到了真丹境的程度，甚至比昨日欧阳辛爆发时气息都更胜一筹的模样。
    欧阳琴冷艳的素颜上也多了几分苍白神色。
    龙轩的强悍显然出乎了她们的意料，二人心中同时浮现出了极度不妙的感觉。
    “这六臂魔体，还有这股沉重的魔气，不会错的，这是魔玄宗的镇宗秘法，青阳魔魂**！”欧阳辛仔细打量着龙轩背后的魔影，喃喃说道，言语中却含有一丝压抑不住的喜色。
    “不错，正是这门魔功。青阳魔魂**是传承自上古时期的秘法，传闻之中此功法脱胎于上古时期的一门真魔功法，后来被一名魔玄宗始祖魔玄真人偶然所得。本来由于真魔之气难寻，此功法已失去价值，不曾想这魔玄真人倒也是惊才绝艳之辈，竟对这魔功做了一番改进，用这来自幽冥的煞魂绿焰替代了真魔之气，威力也是极大，一旦修成之后，可以轻易越级杀敌。”欧阳家主侃侃而谈，似乎对这门魔功知道的非常详细。
    “不过要练成此法也是极为艰难，且不说要承受煞魂绿焰锻体的莫大痛楚，单单是魔魂附体这一关就能使九成的魔修之士承受不住，从而导致魂飞魄散，爆体而亡！毕竟此功法必须在化晶以下尚未结丹之时方可修炼，且终其一生只能灌入一道魔魂，修行之人自然想尽可能的灌入强大的魔魂。魔玄宗传承至今。只有少数几人修成过这门秘法，龙轩此子倒也实属难得。”欧阳家主继续说道。这番话却是说给一旁二女听的。
    欧阳倩姐妹闻言，自然脸色剧变。
    半空之中的欧阳瑛看着平台上的情形。目光深沉，不知在想些什么。
    “这就是你如此自信的根源吗？”柳鸣站在绿焰巨人虚影之前，身影显得非常的渺小，但脸色依旧淡然如旧，并没有多少变化。
    “放心，我此时不会这般轻易碾杀了你的，会给你留一口气的！”龙轩再大笑一声后，背后的青阳圣尊虚影晃动，一只手持绿焰巨剑武器手臂骤然一动。就朝着柳鸣猛的劈砍了下来！
    汹汹绿焰所化的巨剑一个模糊之下，凭空化为了五道粗大的绿色焰流，从不同的方向同时朝着柳鸣奔袭而去，瞬间封死了柳鸣左右前后的退路。
    灼热的火焰划破虚空，发出了阵阵呜呜的声响。
    柳鸣目光一闪，猛呼一口气，身上黑光大放，一条手臂猛地一抬而起，手掌冲着头顶虚空一按。
    轰隆一声闷响！
    一只足有十余丈的黑色巨掌凭空浮现而出。表面五条黑色雾蛟盘旋，掌纹清晰，朝着五道绿焰剑芒狠狠拍去！
    轰隆隆！
    巨剑黑掌两相撞击，周遭虚空中激荡起道道肉目可见的涟漪。澎湃的法力波动四散激射开来，引得整个玄元台都动摇起来，仿佛地震一般发出哗哗的巨响。
    嗞啦声大作！
    终究还是五道绿焰剑芒略胜一筹。被一掌之下轰然击溃了三道，然而当剩余的两道剑芒轰击到柳鸣所在位置时。柳鸣却早已经踪影全无。
    虚空之中噼里啪啦乱响！
    不远处的虚空中黑芒一闪，柳鸣带着一道道黑色的残影连续晃动。直接朝着龙轩猛冲而去。
    “哼！”
    龙轩见柳鸣竟躲过了青阳圣尊的一击，眉头微微一皱，但旋即闪过一丝不以为意之色，冷笑一声，手中法诀变化，一掌虚拍而出。
    其背后的青阳圣尊两只手臂动了起来，一只手臂手持一柄绿焰宽背鬼头大刀，另一只手臂上缠绕着青色的火焰锁链。
    两只手臂一个模糊，鬼头大刀立刻爆发出了密集的绿色刀芒，另一只手臂上的锁链同样激射而出，风雨不透的将柳鸣罩在了其中。
    柳鸣见此，眼中厉色一闪，猛冲的动作丝毫不慢，突然间身上黑光一闪，骤然化为了四道一模一样的黑色人影，一个闪动后，四道人影瞬间四散分开，朝着不同的方向遁去。
    龙轩一怔，神识一扫之下，一时间却分辨不出这四个人影哪一个才是柳鸣真身，背后的青阳圣尊虚影手中刀芒锁链也出现了一丝迟疑，露出了些微的纰漏。
    结果下一刻，不远处的四道幻影中有三道消散而去，最后一道却一闪的穿过了两只手臂的封锁，正是柳鸣真身所在！
    只是他趁着方才的刹那工夫，欺近了七八丈，距离龙轩已经不到三四丈的距离了。
    “找死！”
    龙轩此刻才真显露出一丝慌张，猛地一张口，一团精血一喷而出，瞬间化为血雾钻入了背后的青阳圣尊虚影之中。
    绿焰巨人虚影一张口，猛地朝着柳鸣喷出了一团巨大的绿色焰球，同时那条手持锁链的手臂一动，手中锁链“当啷”一声响后，就没入了虚空之中。
    与此同时，柳鸣身体附近绿光一阵波动，化为重重虚影的粗大锁链一卷而出，瞬间就将其身体捆缚的结结实实。
    下一刻，绿色火球就滚滚的来到了柳鸣近前处。
    “煞魂绿焰，无物不燃，受死吧！”
    龙轩大喝一声，两手飞快掐诀，双目血红，，嘴中开喘着重重粗气，仿若开始丧失理智一般。
    这青阳魔魂**虽然威力极大，但是消耗法力和神识都是十分惊人，其连续发出数次攻击，已经大感吃不消了。
    而柳鸣头顶的绿色火球被其一催之后，竟“噗”的一声，自行爆裂而开，化为滚滚火海的一压而下，火势之盛，几乎瞬间笼罩了小半平台，并将柳鸣身形彻底淹没了进去。
    “柳兄！”
    欧阳倩惊呼一声，娇躯一颤，几乎下意识的向前踏出一步。
    “砰”的一声，一只手掌瞬间按在了此女肩膀上，同时一股巨力狂涌而出，竟让其娇躯一颤的再无法动弹半分，同时耳边传来淡淡的传音：
    “不用着急，胜负还未分呢！”
    欧阳倩回首一看，却是欧阳家主目光炯炯的望着结界之内，神情之中似乎丝毫不为柳鸣担忧。
    便在此刻，平台上，包裹着柳鸣身体的绿焰之中，传出了一声牛蛮嗷叫声，绿焰之中陡然射出了一道不是很明显的玄青色光芒。
    “轰”的一声！
    一个青色牛头虚影骤然浮现而出，大口一张，一口咬断了柳鸣身上青色锁链，随即它一昂首，张口一吸，附近绿色火焰竟悉数被其吸进了肚子里。
    “这……这是……”
    对面龙轩简直不敢相信眼前所见，神情不禁有些呆滞。
    “吞噬神通！”欧阳家主双目一亮，脱口而出道。
    见到场上战况急转，欧阳倩姐妹转惊为喜，俏脸上满是激动之色，反观欧阳辛脸色却是黑沉一片。
    而柳鸣一挣脱了锁链束缚，身躯一晃，就带着数道残影的向龙轩电射而去。
    图腾之术已经被他激发到了极致！
    一道青牛虚影将他身体直接包裹在了其中，尽管对面又有数颗绿色火球呼啸而来，但都被青牛虚影张口尽数吞了进去。
    龙轩脸色煞白的连连催动法力，青阳圣尊吐出一道又一道的绿色火焰，汹涌的绿焰组成了一道火墙挡在了身前。
    “轰”的一声！
    火墙蓦然纸糊一般破开一个大洞，一头硕大的青牛虚影从中一闪而出，里面人影再一模糊，柳鸣已经出现在其近前处。
    龙轩大叫一声，身上黑色魔气大片涌出，护住了他的全身，同时脸上凶光一闪，张口喷出一柄黑色飞刀，闪电般划破虚空，直奔柳鸣的面门斩去。
    柳鸣眼中闪过一丝嘲弄，身上银芒一闪，背后闪电般伸出一条布满银色纹路的章鱼触手，只是一个翻卷，便卷住了激射而至的黑色飞刀。
    八足海妖已经接近成熟体，触手经过兽甲诀的祭炼，坚硬程度已经赶上了极品灵器，任凭黑色飞刀如何挣扎跳动，根本挣脱不出。
    柳鸣曲指一弹，车患图腾分化出一缕青光裹住了飞刀，原本跳跃不停的飞刀顿时黑气一散，被青光吞噬了进去。
    失去了黑气的加持，飞刀本身也灵光一黯，蓦然失去了与龙轩的一丝联系。
    “不可能……”
    龙轩张口喷出一团鲜血急，但猛然一咬牙，两手又飞快一掐诀，背后魔影当即身躯一晃，竟然又一下狂涨了三分。
    而就在这时，飞扑而来的柳鸣，却蓦然一顿的停在了原地，并单手往腰间飞快一拍。
    嗖”的一响，一个淡银色剑囊浮现而出，同时一口金色小剑从中飞射而出。
    虚空飞剑上次催动过后，经过月许的蕴养，虽然远无法和上次出囊时相提并论，但是剑光仍旧快如闪电。
    龙轩眼中闪过一丝狞色，嘶吼一声，身上的绿焰虚影混杂着黑色魔气，呼啸着迎了上去。
    金光一闪，“噗嗤“一声裂帛般声响传来！
    龙轩背后的青阳圣尊虚影轰然碎裂开来，化为了漫天的绿色火雨。
    绿色火雨中，但见龙轩已然单膝跪地，胸前多出了一道巨大的伤口，鲜血狂喷而出未完待续。。
        
