    热门推荐:
    青袍老者身上虽然简简单单一身青袍，柳鸣还是感应到了其体内渊深如海的灵压，绝对是天象境的存在。
    “你便是柳鸣吧，不必如此多礼。老夫欧阳清风，乃是这玲珑殿的执事长老，倩儿和琴儿那两个丫头和我提到过你。”青袍老者点了点头，没有天象修士一贯的威严，态度颇为和蔼的说道。
    柳鸣心中一动，欧阳倩姐妹之前说过镇守玲珑殿的长老是其伯父，看来便是眼前这人了。
    “最近听那两个丫头说，能够摆脱和魔玄宗的联姻之事，都是靠你在其中出了大力。”青袍老者捋了一下胡子，淡淡说道。
    “在下此举也是顺势而为，未敢居功。”柳鸣斟酌着词句，小心的说道。
    “很好，如你这般年纪，心境能如此沉着，比欧阳家大多数的年轻人要强的多了，难怪能够在这种年纪就进阶到了这般修为。”青袍老者看着柳鸣谦恭的神色，眼中闪过一丝赞许，点头嘉许道。
    “前辈谬赞了。”柳鸣谦逊道。
    “好了，闲话不多说了。家主和瑛长老都已经传话过来，你且随我来吧。”青袍老者说完此话，便转身朝大殿里面走去。
    “是。”柳鸣应了一声，随即跟了上去。
    这青袍老者看似轻描淡写的迈着步子，身形却仿若瞬移一般，一闪之下，便已走出十余丈外，让人根本无法看清其身形。
    柳鸣见此，目光一凝，体表黑气滚滚而出，同样拉出一道道残影，飞快的跟了上去。
    二人就这般，一前一后的以诡异身形沿着走廊往深处飞快走去。
    这条走廊隐隐向下延伸，似乎是通往翠雪峰地下一般。
    如此足足持续了半柱香工夫，两人便来到一间看起来很普通的石室之中。
    青袍老者一闪的在石室中央处停下了身形，背对着柳鸣负手而立，其眼中却带有几分嘉许之色。
    柳鸣在后面黑气敛去后，却好奇的四下打量不停。
    这石室颇为古怪，三面墙壁都是寻常的墙壁，唯独一面墙壁颜色灰黑，看起来和普通的山石一样。
    正在此时，青袍老者挥手打出了一道法诀，落在那面灰黑墙壁之上。
    但见那面墙壁上骤然亮起一层淡淡的紫色光芒。
    片刻之后，一阵隆隆巨声传来。
    墙壁前的地面，缓缓浮现出了一个石台，上面有一个环形的凹槽。
    青袍老者从怀里取出一个巴掌大小，绿水晶一般的圆环放在了凹槽之中。
    只听咔嚓一声轻响。
    那面墙壁顿时紫芒大盛，伴随着嗡嗡之声大作，山壁朝着两边裂开，出现了一个一人多高的圆形山洞入口。
    “随我进来！”
    青袍老者留下一句话后，便当先一人走了进去，柳鸣略一犹豫，也迈步跟了上去。
    山洞之中也无丝毫出奇的地方，似乎只是一个普通的山洞一般。
    柳鸣虽然好奇想要放出神识探查一番，不过此举明显太过放肆，他很快便将这个念头生生遏制住了。
    山洞并非直路，二人在其中拐了两个弯后，很快来到了一间宽敞的石厅之中，石厅正面，赫然有一面微微散发着青光的石门。
    前方已经无路，显然这里便是此行的目的地了。
    柳鸣四顾茫然，脸上露出了一丝诧异之色。
    难道欧阳世家鼎鼎有名的清妙玲珑壁，就在这个毫不起眼的普通山洞之中？
    “你是否觉得此处太过平凡，和你所想的大不相同？”青袍老者似乎注意到了柳鸣的神色，微微一笑的说道。
    柳鸣闻言一怔，随即说道：
    “晚辈确实略感几分意外。”
    “这玲珑殿乃是我欧阳世家第一任家主欧阳玲珑闭关故地，她老人家当年突破通玄之时，便曾以‘大道至简，万物由心。’诫勉族中后辈，而这玲珑殿，也一直保留着当年的此种古朴平凡面貌，直至今日。”
    青袍老者一边说着，一边从怀里又取出了一面紫晶令牌，在身前轻晃了一晃，当即一道紫色精光从中激射而出，落在了石门之上，并一闪的没入了其中。
    “大道至简……”柳鸣琢磨着这句话，心中似有所悟。
    正在此时，石门上的青光嗡嗡一亮，又很快黯淡了下去，随之“咔”的一声轻响传来，石门缓缓打开。
    从门外看去，石门之中到处弥漫着流转不定的淡淡白气，看不清里面的具体情况，不过里面的空间似乎并不大的样子。
    “清妙玲珑壁就在里面，签下这份法契后，你就自行进入吧。不过我要提醒你一句，玲珑壁开启的时间只有三日，三日一到就会暂时失去灵性，直至下一个五年之后方可开启。能否在这期间进阶假丹，就看你自己的造化了。还有一点就是，清妙玲珑壁虽然不具有任何的攻击性，但你也不能碰触到它，否则，可就不是能不能进阶的问题了。”清袍老者说完后，单手虚空一抓，手中青光一闪，蓦然多出一张淡银色书页，一个转身的冲柳鸣一抛而来。
    “晚辈明白，多谢清风长老提醒。”柳鸣身体一震，一把将飞来的法契抓住后，就神色郑重的躬身行了一礼。
    接下时间，他打量了手中法契数遍，再用神念一扫的就鉴定一番，确定没有任何问题后，就口喷一团精血在上面，并飞快用手指沾着精血的在书页上留下几个古怪符文后，就将法契冲老者一抛而回。
    青袍老者一把接过来法契，扫了一眼，就露出满意之色的一收而起，再身影一晃，就在一团白光中凭空消失了。
    柳鸣见此，则不再迟疑的大步走了过去，身形直接没入了石门的白气中。
    他这边刚一走进去后，背后石门缓缓合拢起来，一层青光再次浮现在了上面。
    入目之处，是一个朴实无华的石室，有几块小石头随意的堆在墙角，墙壁角落微微湿润的地方，隐约可以看到一些青苔。
    石室之中充满了灰白色水雾般的气体，看上去如同雾气，水波一般旋转流动不停，使得石室里面烟雾蒙蒙，朦胧不清。
    不过最引人瞩目的，还是石室中间摆放着的一个宽长约两三丈的青蒙蒙方形石壁，晶莹剔透，散发出微弱的青色光芒。
    石壁之前的地面上，则摆放了一个白色的蒲团，一切仍旧是古朴随意的风格。
    “这……”柳鸣看清了青色石壁，整个人都怔住了。
    眼前的清妙玲珑壁，不管是外形还是大小，都和他在蛮鬼宗的禁地看到过的留影壁十分的相似，难道二者有什么关系？
    柳鸣摇了摇头，将脑海中的胡思乱想抛开，再细细打量起了眼前的石壁起来。
    这块石壁的长宽几乎相同，乍一看似乎是一面厚厚的屏风一般，石壁的边缘处铭刻了很多蝌蚪状的金色符文。
    柳鸣盯着清妙玲珑壁看了一会，忽然眼前生出异样感觉，石壁之上青光似乎慢慢旋转了起来，并且不断在眼前放大开来，似乎要将整个石室空间都囊括在其中。
    他头脑微微一昏，不过他毕竟不是普通之人，急忙收敛心神之后，眼前的异样感觉便消失了，恍如什么也没有发生一般。
    “果然是玄妙无匹的宝物，还没有激发便具有此等异能。”
    柳鸣喃喃一声，不敢再多看，绕着石壁走了一圈后，便在蒲团上盘膝坐了下来。
    他伸手在须弥戒上轻轻一旋摸，手中便多出了一株血灵珊瑚，将其放置在了身侧，曲指一弹，一道黑色光芒落在了珊瑚枝上，血灵珊瑚通体开始散发出阵阵的红光。
    此刻若是有人用神识细细查看的话便能发现，这株血灵珊瑚似乎正在慢慢融化，同时，一股浓郁的血色雾气散发开来。
    柳鸣又一翻手，取出了两个玉盒放在身侧，其中放置了两枚青光闪闪的丹药，一枚是玉清丹，另一枚是刚刚从欧阳姐妹那里得来的清魄丹。
    他本身法力已被神秘气泡反复精纯，如今又有了这么多的丹药辅助，再加上清妙玲珑壁的清心作用，他估计成功进阶假丹期的几率，起码也有六成以上。
    他长长的出了一口气，心神渐渐变得平静无比，再缓缓吸气，血灵珊瑚散发出的红雾顿时被他吸进了体内。
    柳鸣体内的法力一跳，仿佛被惊醒了一般，开始骚动起来，隐隐开始向丹田灵海的方向汇聚而去。
    不过这种骚动并非坏事，柳鸣能清楚的感应到法力之中多出了一丝丝勃勃的生机。
    这便是血灵珊瑚的神奇效用，其散发出的血脂雾气能够激发化晶后期修士几乎凝结成胶状的法力，使其快速流动。
    他吸入的红雾越多，法力波动也越发的强烈，逐渐开始从四面八方，如同潮水一波一波，无穷无尽的朝着灵海涌现而去。
    柳鸣身体一颤，不由的闷哼了一声。
    经脉之中法力冲击如此强烈，即便其肉身坚韧，此刻也不禁感到阵阵针扎般的强烈痛楚。
    便在此刻，清妙玲珑壁在嗡嗡的声音中，骤然绽放出耀眼的青色光辉，整个石室顿时被淹没在了青光的海洋之中。
    柳鸣双眼虽然紧闭，此刻似乎也感觉到了清妙玲珑壁的变化，青光照射在了他的身上，一股冰凉的感觉涌了过来。R1152
        
