 
 
    “去！”
    随着柳鸣单手一扬，八颗山河珠旋转着飞射而出，在半空中绽放出阵阵刺目黄芒。
    轰隆隆！
    八座巨大山峰在黄光交错中浮现而出，带着万钧威势撞进了魔尸群中，几乎将扑过来的魔尸尽数撞飞了出去。
    不知是有意还是无意，有两头古魔尸恰恰没有被巨峰击中而幸免于难，但是原本的冲势也在土黄色霞光席卷之下，为之一缓。
    就在此时，赵千颖娇喝一声，手中法决一催，身前紫色大鼎中再次喷吐出数十根紫色锁链，见将两头没有被撞飞的古魔尸捆住。
    柳鸣手中一掐剑诀，虚空剑丸斩向了其中一头魔尸，他的袖中又飞出一道翠绿刀芒，朝着另一头魔尸攻击而去，正是青魔刃。
    两人联手，转眼间又斩杀了两头魔尸！
    半空之中，皇甫剑谷眼见柳鸣和赵千颖二人默契配合之下大展神威，竟一连斩杀了数头古魔尸，脸色顿时有些难看起来。
    他自问以自己的实力，若是对付一头古魔尸已经颇为吃力，前提是单打独头的情况下，柳鸣二人身处二十余头古魔尸的围攻下所表现出的实力，远远超出了他的想象。
    按这样的情况来看，只要有充足的时间，他相信柳鸣二人便是将二十几头魔尸全部击杀也不是没有可能。
    另一边，血狮军团原本溃散的大军，在八个天象境统领的指挥下，也已基本整顿完毕，开始正面与柳家大军交锋起来。
    这一场大战打到现在这个份上，双方都已经不可能松手，必要分出胜负不可了。
    “殿下，我们是出手帮一帮下面的两人，还是去阻拦那些柳家大军？”皇甫剑谷身旁的一个红袍天象魔人轻声问道。
    “杀！”
    皇甫剑谷怒喝了一声，当先朝着下方飞去，不过方向却不是柳家大军，而是那些剩下的古魔尸。
    作为皇甫世家当代嫡系子弟中仅次于皇甫流水的皇子，他向来颇为自负，自问论天赋及修为，都不输柳鸣，但上次选储仪式上被柳鸣横插一脚，此次又被柳鸣盖过了风头，自然让其心中不爽。
    有了皇甫剑谷带头，周围的其他人微微一怔过后，也立刻跟了上去，齐齐冲向了那剩余的近二十头古魔尸。
    一时间，宝光魔气在空中交织不停，爆裂声更是接连不断，顿时将那些古魔尸的注意力转移了过去。
    柳鸣松了口气，虽说他依靠山河珠法宝，可以暂时控制住这些古魔尸，但是这样法力消耗飞快，有了皇甫剑谷这些天象境帮手，他的的压力骤减。
    随着震天响的厮杀声传来，远处的血狮军团和柳家大军此刻都拿出了全部的战力，一场大厮杀彻底展开。
    血狮军团虽然刚刚经历了一场浩劫，但总体实力还是比柳家大军多上不少，此刻军团中，也飞出了数名天象，奔向那些古魔尸而去。
    一对一的话，这些古魔尸再厉害，也兴不起什么风浪了……
    一个时辰过后，原本的近二十头古魔尸，在柳鸣等二十多人的围攻下，终于被悉数绞杀。
    另一边的山谷之中，十余万人的大混战也终于从胶着状态，变得渐渐明朗了起来。
    血狮军团不愧是皇甫世家的王牌之一，加上有人数和士气上的优势，虽然互有死伤，但仍逐渐的击溃了柳家大军。
    特别是，在柳鸣等人剿灭的魔尸之后，血狮军团又一下子增加了二十几个天象境战力，柳家大军溃败的便更加如山倒一般。
    半空之中，与皇甫玉魄仍缠斗不休的灰袍男子阮望天，此刻显得颇为狼狈，身上衣衫破烂，隐隐能看到一些血迹。
    显然施展全力的皇甫玉魄，实力比他还是强了不少。
    他催动魔蛟格开了皇甫玉魄的一击，趁势朝后退开了数十丈，与皇甫玉魄暂时拉开了些许距离，目光往下方战场一扫，原本不佳的面色更显黯淡了几分。
    大战打到现在，柳家只剩下了二三万人，只有初时的一半不到，且其中有不少人身负重伤，再打下去，恐怕真的要全军葬送于此了。
    见大势已去，他不由轻叹了口气，立刻下了分散逃走的命令
    在接到撤退命令后，原本就失去了斗志的柳家大军，立刻向四面八方溃逃而去。
    血狮军团却不依不饶的分成了数拨，开始分头追杀。
    阮望天又催动魔宝，将皇甫玉魄逼退了几步后，单手一划，一团蓝光从手心飞出，在半空中爆裂开来，使得虚空中现出一道空间裂缝。
    他想也不想的身形一闪，就消失其中。
    皇甫玉魄见状，却没有去追击，单手一招的收回了周身的攻势。
    她此时的脸色也有些不太好看，与一名实力相差不多的通玄交锋如此之久，法力也是消耗颇大。
    她看着正在分散追击的血狮军团，眉头微微一皱，翻手取出一个传讯阵盘，打出了数道法诀落在上面，传讯阵盘光芒一闪，随即恢复了平静。
    小半个时辰之后，分散追击的血狮军团尽数返回到了山谷之中。
    一场血战，血狮军团十余万大军，此刻也只剩下了七万余人，损失也超过了三分之一，不可谓不大。
    皇甫玉魄站在一处山谷悬崖之上，军中的高阶统领尽数站在她的身旁。
    此刻的她面色隐隐有些苍白，显露出了疲倦之态。
    她目光环视了一圈，面色一黯，随即又恢复了平静。
    让其颇为欣慰的是，军中的天象境魔人损失的并不多。
    “多余的废话我就不说了，此次诸位奋勇杀敌，这份功劳本尊记下了。等平叛了柳家，自会论功行赏。”皇甫玉魄沉声说道。
    话音落下，在场众人面色却没有多少缓和，任谁刚刚经历了一场生死大战，都无法立刻冷静下来的。
    “此刻柳家大军新败，气势低迷，正是我们一举将之赶出殷州的好时机！”皇甫玉魄话锋一转的宣布道，声音也提高了几分。
    “是！”
    听闻此话，周围的血狮军团将士们纷纷精神一振，齐声大喝道。
    此时的柳鸣站在一众天象境魔人的角落处，看着皇甫玉魄将一条条将令有条不紊的颁布下去，目光微微闪动。
    这次的大战，皇甫玉魄显然是冒了一个大险，但若不是如此，是不可能在如此短的时间内，收获到这种战果的。
    而且从此女接下来的部署来看，显然她早已将殷州的柳家据点洞察的清清楚楚，此时趁胜追击，恐怕不久后，便可完成最初的任务了。
    这样的速度，恐怕在中央皇朝派出的六支队伍中是最快的了。
    片刻之后，血狮军团的高阶将领尽数带着手下大军，离开了悬崖。
    悬崖之上只剩下了皇甫玉魄，赵千颖，柳鸣三人。
    “柳家主，此次大战多亏你出手相助了。”皇甫玉魄看向柳鸣，神色一缓的说道。
    虽然她刚刚在高空中与柳家那个阮望天缠斗不休，但下方战局的一举一动都被其看在眼中，自然知道柳鸣在这场大战中起到的举足轻重的作用。
    “此事是在下应该做的。”柳鸣面色淡然，谦逊的说道。
    一旁的赵千颖闻言，小嘴微微一撅，似乎有些不服气的样子。
    “颖儿也是，此战立下了大功。“皇甫玉魄转首看到了赵千颖面上神情，莞尔一笑的说道。
    “师尊过奖了，这多亏了柳……柳道友，否则我早伤在了那些魔尸手上了。”赵千颖面色一红，看了柳鸣一眼，轻声说道。
    皇甫玉魄目光在柳鸣和赵千颖二人身上扫过，眼中露出一丝笑意，道：
    “你们这次的出色表现，日后我自会向魔皇大人言明。”
    柳鸣面色不变的称谢了一声，赵千颖却没有多说什么。
    皇甫玉魄随即沉默了下来，一时没有说话，似乎在考虑着什么。
    柳鸣垂手站在一旁，心中念头转动，但没有开口。
    赵千颖见此，也只得静静的等在一旁，微微垂首，不知在想些什么。
    “柳家主，从此次大战，你可有看出什么？”皇甫玉魄忽的开口打破沉默道。
    “这些古魔尸虽比在魔渊中时弱了不少，但毕竟修为摆在那里，防御又是极强，恐怕是此次柳家的最大依仗。”柳鸣说到这里，面上露出一丝踌躇之色，欲言又止的样子。
    “说下去。”皇甫玉魄闻言，眼睛一亮，一旁的赵千颖也朝柳鸣看来。
    “恕我直言，光殷州便出现了一百多头古魔尸，料想其他州郡情况也大抵相仿，若是柳家源源不断的从魔渊召唤出来的话，此战必败。”柳鸣看着皇甫玉魄，缓缓说道。
    “不错！其实魔皇大人此次派我来殷州，一来是瓦解柳家在殷州的攻势，另一个目的，就是要彻底查明那些魔尸的来源。我原本打算先收服部分失地，在着手探测此事，不过眼下看来，必须要立刻动手了。”皇甫玉魄深以为是的点了点头，沉声说道。
    柳鸣目光一闪，心中隐隐想到了什么，没有接话。
    “血狮军团之中，无论修为，实力，还是心思，都无人及得上柳家主，所以，我想请柳家主前往寒州一趟，看看那里是否当真是魔尸的根源之地。”皇甫玉魄如此说道。
    寒州作为上一次魔渊入口的出现之地，显然是嫌疑最大的。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














