    但是说时迟那时快,王兽体表血光连着闪烁数下,但见弥漫四周的血雾一阵剧烈翻滚,下一刻又化作无数的血色光刃爆射而出,如同一股血色漩涡一般,将方尧三人笼罩其中.
    三人见状,惊慌失措之下,身形竭力腾挪躲闪,同时祭出灵器符箓护住身体.
    密密麻麻的血光一闪而过后,再次露出里面三人时,赫然他们浑身鲜血淋淋,除了青袍老者只是受了轻伤之外,方尧及那名妖娆女子身形都摇摇欲坠,气息变得虚弱无比.
    血蝗王兽一声尖鸣,附近虚空中血雾再次滚滚一凝,就要又冲三人冲去.
    老者脸色一变,突然袖子一抖,一张金灿灿符箓一飞而出,又瞬间化为一道金光的将其三人一包其中,接着直接化为一团金光破空而走,只是几个闪动后,就冲破血雾的到了柳鸣二人这边来.
    "二位道友,快走！此兽现在已经不可力敌了."
    金色光团瞬间从柳鸣头上一闪而过,里面隐约传出方尧气急败坏的声音.
    而就在这时,远处凝液后器的血皇兽,已经纵身一跃而起,带着滚滚血雾的直追了下来.
    柳鸣冷哼一声,随手一剑,化为一道银弧的将最后两头低阶血蝗兽也一斩两截后,就忽然手腕一抖,密密麻麻的剑影当即涌现而出,再骤然一凝后,竟化为一柄五六丈长的巨大剑影,并一闪的迎着血雾一斩而出.
    "噗"的一声.
    看似气势汹汹的血蝗兽,竟被银色巨剑一斩倒飞回去.挡在群殴身前的凝厚血雾都被一劈而散,肩膀处当即多出一道深深的伤口.里面白骨隐约可见模样.
    但血蝗兽一声怒吼,原本散开的血雾当即滚滚的往肩头伤口处一涌而去.竟飞快的重新长出血肉,让伤处再次弥合起来.
    不过就在这时,忽然一道黑色棒影无声无息的从一侧横扫而来.
    血蝗兽直觉身躯一侧,骤然一股巨力涌来,就一声怪叫的再次被一击飞出,却是辛元二话不说的一棍扫来.
    与此同时,柳鸣单手一掐剑诀,一根手指冲空中巨大剑影一点.
    一声清鸣传出！
    剑影骤然溃散而开,一柄银色小剑化为一道晶虹的奔血蝗王兽席卷而去.并瞬间让其身躯上多出一个血洞,大量的血液从中喷涌而出.
    原本就摇摇晃晃的此兽,再也无法站稳住了,当即一声哀鸣的翻身栽倒.
    原本正想逃之夭夭掉的方尧等人见此情形,不禁目瞪口呆了.
    就在这时,辛元已经一声地和,手中铁棒再次化为一片连绵棍影的直奔躺在地上的血蝗兽狂砸而去,明显是打算将此兽就此砸成了肉酱.
    但就在这时,血蝗王兽猛然一摇脑袋.似乎已陷入了疯狂般猛然一张大口,竟喷出一团仿若液体般的浓稠黑雾,化为了亩许大小护住了整个身躯.,同时体表鳞片一下倒竖而起.从中喷出密密麻麻的血丝,瞬间和黑雾融为了一体,竟让其变得坚硬无比.仿佛硬壳一般.
    密密麻麻的黑色棍影一击在上面,竟然发出枯木般的"砰砰"声.并被纷纷的反弹而开.
    辛元被自己之力反震之下,不由自主的倒退了两步.口中发出了一声意外的轻"咦".
    柳鸣目光一冷,二话不说的一催法决,先前刚刚洞穿而过的银色小剑,顿时一个盘旋,再次化为一道银虹的一斩而回.
    "噗"的一声！
    御剑术果然犀利无比！
    银光一闪后,硬壳当即被银虹斩碎出一个活口,但下一刻,却从中一下喷出漆黑如墨的液体.
    银虹一接触下,当即一声嗡鸣的光芒一敛,竟重新化为了银色小剑的坠落而下.
    不过这时的此口飞剑,赫然已经变的黯淡无光,竟仿佛瞬间已经受到了损伤.
    柳鸣见此这才真的一惊,不假思索下,单手蓦然虚空一抓,另一只袖袍却一抖而出.
    "嗖"的一声,银色小剑被一股无形之力牵引下,瞬间激射而回,另有一道白芒激射而出,一闪即逝下,就出现在了先前被展开的硬壳豁口处,就要狠狠一扎而进.
    正是柳鸣当初在矿洞中炼制而出的骨风锥.
    以此锥曾经展现出的威力,若是扎在了里面的血蝗兽身上,柳鸣几乎有七八成的把握,让其当场一命呜呼.
    不过就在这时,从哪硬壳豁口中却又是一股黑液喷出.
    骨风锥被其迎面一浇之后,竟瞬间化为一股青烟的溶解不见.
    柳鸣见此情形,脸色不禁大变.
    辛元目睹此景,也是倒吸了一口凉气.
    而就在这时,远处硬壳忽然一声脆响后,竟自行的寸寸碎裂而开,里面黑色液体滚滚涌出,再一分后,血蝗兽当即现身而出.
    只见这时的此兽,赫然身上伤势已经恢复了大半,体形也比先前缩水了近半之多,体表鳞片更是不见了踪影,取而代之的全是密密麻麻的黑色妖纹.
    "二位道友小心,此兽已经变异完成了."青袍老者的声音,却在.[,！]这时十分凝重的传来.
    柳鸣飞快扫了一眼,方尧等三人赫然已经停在了百余丈远的地方,并重新显露出身形,正一边飞快服下丹药,一边满脸紧张的望着这边.
    柳鸣有些无语,但用精神力一扫对面明显气息比先前强大多的变异血蝗兽后,心中又是一凛,当即不再犹豫的冲辛元低喝一声:
    "辛兄,看来一般手段是无法尽快解决此兽.你我动用真正手段吧.否则一个不慎,要是被其逃掉的话,你我的麻烦可就大了."
    "嘿嘿,柳兄不说也有正有此意的."辛元闻言,目中精光一闪,二话不说将手中的铁棒一晃,当即其两头延伸弯曲翘起,幻化成了一柄漆黑如墨的巨弓.
    接着他声低喝,便将此弓一拉而开,一枚刺目之极的金色光矢就在巨弓上浮现而出.
    "嗖"的一声！
    一道金桂光激射而出,迎风一颤后,顿时化作漫天的金色箭矢,暴雨般的将对面血蝗王兽罩在了其下.
    与此同时,柳鸣单手一个翻转,手中多出了点点金光,一抛之后,顿时化为密密麻麻的金色砂砾,直奔对面激射而去.
    正是他新近祭炼而成的落金沙.
    这时候,对面的血蝗兽也已经催动黑色液体,掀起一波十几丈高黑浪的一压而来.
    "砰"的一声.
    金色光矢和黑浪一撞上后,当即化为一团金色光晕的爆裂而开,让黑色巨浪都为之一凝.
    后面正催动黑水的血蝗兽,当即一声低吼,身形晃了几晃.
    而就在这时,"嗤嗤"声一响.
    金色砂砾激射到黑浪跟前后,再同一处一凝,就化为了一颗头颅大小金球,一闪的冲入黑浪中.
    当它从另一侧冲出时,赫然已化为了一柄金灿灿长枪,再一个模糊后,就瞬移般的出现在了血蝗兽头颅上方,并以不可思议的速度激射而下.
    血蝗兽大惊,刚想躲避,却已来不及了.
    柳鸣在远处法决一变.
    金色长枪尖端处,当即爆发出耀目金芒,顿时闪的下面海兽根本无法睁开眼睛分毫.
    一声凄厉惨叫后！
    金色长枪就一闪的没入独目中,借助一股巨力,硬生生将此兽头颅死死钉在了地面上.
    血蝗兽遭受如此重创,竟然一时间还没有毙命,反而身躯拼命扭动,就要将头颅从长枪上拔出.
    但就在这时,柳鸣一根手指冲这边虚空一点,口吐一个"爆"字.
    下一刻,将血蝗兽头颅钉住的金色长枪,狂闪几下后,就骤然间爆裂而开,无数晶粒在金光中向四面八方激射而去.
    血蝗兽头颅在如此惊人攻击下,当即化为碎片的不复存在了,残余尸体只是在扭动了几下后,就此的再无任何动静了.
    原本气势汹汹的黑色巨浪,再失去了主人后,更是瞬间的崩溃倒塌,融入附近海水中不见了踪影.
    这时,远处辛元才哈哈一笑,手中巨弓一个模糊的重新化为了黑色铁棒.
    这头血蝗兽纵然变异后,操控血液的神通令人吃惊,后面所喷的黑色液体也厉害之极,但又如何比得上柳鸣等人各种秘技灵器的连番攻击.
    柳鸣这次口中念念有词,单手虚空抓了几下后,原本散落在远处的金色砂砾,当即再次化为点点金光的在其手中重新浮现而出.
    远处方尧三人见此情形,自然是又惊又喜,当即飞了过来.
    他们三人虽已经服下了疗伤丹药,但脸色依然苍白异常,想要恢复元气看来不是短时间内能做到的事情.
    "此次能剿灭这变异的血蝗兽,可全倚仗柳道友和辛道友了.二位道友神通之大,可远在方某预料之上的."方尧远远的就先一拱手,客气异常的说道.
    柳,辛二人表现出的惊人实力,使三人震惊之余,心中自然也多出了几分忌惮出来.
    "没什么！我二人既然答应同行,自然也会出些力气.只是凡道友竟一时失手被这血蝗兽偷袭陨落,这可真是有猩惜了."柳鸣神色不变的缓缓回道.
        
