 
 
    距离幽戎城十余万里外的一处荒芜山脉上空，虚空一阵扭曲模糊，仿佛有一股无形之力在拉扯一般。
    只听“嗤啦”一声，忽的裂开了一道漆黑的缝隙，接着一个灰白身影从空间缝隙中飞了出来。
    灰白身影一个踉跄，才在半空站稳。
    虚空裂缝很快合拢了起来，人影身上的灰白光芒消散开来，露出了柳鸣的身影.
    他脸色苍白异常，手中托着一座黑白两色的石碑，口中大口喘息。
    柳鸣目光朝着周围扫了一眼，见此处早已不是幽戎城，这才神色一松，落在了下方的一座山峰之上,并急忙取出了几枚恢复法力的丹药吞服了下去。
    过了片刻，他的脸色才好看了一些。
    刚刚虽然是魔天出手破开了虚空，但是也调用了他部分法力，虽然不多，但是也差点把他体内的法力榨干。
    “法力还是不足，破开虚空逃遁的距离应该只有十余万里，不过应该已经安全了。”黑气一卷，魔天所依附的黑鳞魔手在柳鸣身旁浮现而出。
    “这次多亏了你，否则我也逃不掉。”柳鸣看了黑鳞魔手一眼，口中说道。
    魔手中传出几声淡淡笑声，接着手掌一翻，掌心之中浮现出了一枚黑色钥匙，正是皇甫流水之前扔过来的那个。
    “魔天前辈，这钥匙究竟是何物？”柳鸣站了起来，有些好奇的问道。
    “这叫魔渊之钥，是万魔大陆上的一件秘宝，想不到你如此好运，竟然不费吹灰之力便得到了一枚。”魔手把玩了一下黑色钥匙，手掌一抖，将其扔给了柳鸣。
    柳鸣伸手接住，钥匙一碰到他的身体，他只觉身体一震，黑色钥匙猛地传出了一股奇特的气流。融入他的身体。
    刹那间，他觉得自己和这黑色钥匙，似乎产生么某种说不清的关联。
    “这……”他的脸上露出了惊讶的神色。
    “不用担心，魔渊之钥算是一件通灵的法宝。你能感应到和它的交流，说明那个皇甫流水是真心将这东西转交给你的。”魔天淡淡说道。
    “魔天前辈，从刚才开始，你一直提到魔渊这个词语，它指的究竟是什么？”柳鸣目光一闪的问道。
    “魔渊。其实是万魔大陆的一处隐秘所在，也可以说是一处秘境，当然和我构建出的天幻秘境有着天壤之别。魔渊的来历已经不可考证，传闻之中在上古时期便已经存在，而你手中的魔渊之钥，便是能够打开魔渊之门，进去其中的钥匙。”黑鳞手掌中飞出一股黑气，化作了魔天的身影，其眼中浮现出淡淡热烈的光芒，口中如此说道。
    柳鸣听闻此言。身体不由得一震。
    他自从开始修炼到现在，对于这种秘境早已经历过多次，不用魔天解释，他也已经猜出了大概。
    对于修士来说，这等秘境的价值不可估量，更何况是上古时期就存在的秘境。
    “听前辈此言，这个魔渊应该大大有名才是，为何我从未在典籍上看到过它的介绍？”柳鸣目光一闪的问道。
    他这些年修炼之余，做的最多的就是查阅各种有关万魔大陆的典籍，其目的一方面是扩充自己的见识。另一方面，也是为了不被魔天算计。
    “呵呵，你才看了多少书籍，就不要在我面前班门弄斧了。而且有关魔渊的消息。都是掌握在中央皇朝以及四大豪族等大势力的手中，外人很少能知道的。”魔天有些嘲讽的看了柳鸣一眼，说道。
    “还请前辈指点。”柳鸣微一沉吟，抱拳说了一声。
    魔天看着柳鸣喜怒不形于色的脸庞，眉头微皱。
    眼前这个才不过几百年寿元的小子，不论心性城府。比起那些活了万年的通玄老魔头也丝毫不逊色。
    “若是我记得没错的话，魔渊这个上古时期的秘境，每隔三万年左右才会开启一次。魔渊之中魔气浓郁，且其中不乏真魔之气的存在，是一处修炼宝地，且经过无数年的孕育，使得里面产生了各种对魔人来说极为珍贵的灵材。不过这些都是无关紧要，最主要的是魔渊之中还遗留着许多上古魔族的洞府，里面有无数宝藏，其中甚至有上古通玄魔人的尸骸存在。”魔天说到此处，眼中闪过一丝狂热之色。
    柳鸣听闻这些，脸上也露出了惊讶神色。
    上古魔人的洞府，通玄尸骸，这些无一不是珍贵之极的东西，就是对通玄存在来说也极为珍贵的。
    “魔渊之中竟然有这么多宝物，不过相应的，危险也不小吧？”柳鸣脸上的震惊很快消退下去，冷静的问道。
    “这个自然，魔渊之中的一些魔兽，无不是上古时期的魔物，厉害无比，有的甚至堪比通玄存在。其中还有一些天险绝地，空间风暴等等，每次魔渊秘境开启，都有许多修为不弱的魔人丧生其中。不过为了里面的宝物，冒点风险是自然的，大陆上各大势力还是前赴后继的派遣人进入其中。”魔天淡淡说道。
    柳鸣听闻这些，脸上并没有露出多少惊讶神色。
    “听前辈的意思，似乎是想让我也去一趟魔渊？”柳鸣目光一转的看向了魔天，目光闪烁的问道。
    “不错，我是这个意思，难道你对魔渊中的宝藏没有兴趣吗？”魔天沉默了一下，说道。
    “兴趣自然是有，不过我现在的处境并不艰难，似乎没有必要冒这种风险。魔渊中的危险极大，如果为了一些宝藏，丢了小命，我可不会做这种傻事。”柳鸣语气冷淡。
    魔天闻言眉头微皱，随即冷笑了起来：“呵呵，你以为切断了囚笼的联系便一切高枕无忧了，你莫要忘了，囚笼还留在你的灵海之中，谁也无法保证里面的那个器灵是否会有其他的动作。”
    “你这话是什么意思？”柳鸣脸色一变，豁然站了起来。
    “我不过是提醒你一下，囚笼器灵当初虽然斩断了你和囚笼的联系，但是这并不意味着他会就此放过你。”魔天神色淡淡的说道。
    “你是不是知道什么？”柳鸣目光如刀，紧紧盯着魔天，一字一句的问道。
    “我是知道一些事情，但是现在还不能告诉你，不过给你一个忠告，如果不想以后后悔，你最好使用一切手段，增强自己的修为，起码也要先修炼到通玄境界，才能应付以后的事情。”魔天轻笑一声，说完了这些，便闭上了嘴巴。
    柳鸣眉头皱了起来。
    他之前便有所怀疑，这次一番试探之下，果然发现这魔天明显是知道其中一些事情的。
    不过他没有再问什么，因为他知道，魔天既然这么说了，是绝不会再告诉他更多了，但心中仍然念头翻滚不定。
    确实，他自从消除了囚笼空间汲取法力的威胁之后，这些年确实比以前懒散了一些，虽然也在努力修炼，但是无形中比以前放松了很多。
    “想让我去闯一闯魔渊也并非不行，不过要先把你的目的说清楚，你如此执着于魔渊，应该有特殊的原因吧。”良久之后，柳鸣忽的开口说道。
    “我的目的，自然是凝练出自己的身体。我之前不是也和你说过，有一个地方有能够凝聚我魔躯的材料，指的便是这魔渊之中，那里的通玄魔人尸骸，便是我凝聚魔躯的上佳材料。”魔天哼了一声，口中说道。
    “按照你的话，难道你早已知道我会从皇甫流水那里拿到这个魔渊之钥？”柳鸣听了此话，眉头微皱，似乎对魔天的话还有些不信。
    “当然不是，我原本另有途径让你弄到一枚魔渊之钥，不过却要费上不少周折。没想到你运气这般好，竟然不费多少力气便得到了一枚，倒是省了不少功夫。”魔天嘿嘿一笑道。
    柳鸣闻言点了点头，脸上神色才缓缓放松下来。
    “你也不必如此不情不愿，魔渊中很多珍贵材料，药材对你提升修为极有助益，而且那里面的通玄尸骸对你也有很大作用.如果有足够多的通玄尸骸，我能够为你炼制一种名为魔元舍利的丹药，此丹药能够增加不少进阶天象后期的几率，甚至对你日后进阶通玄，也有不小的助益。”魔天看了柳鸣一眼，又笑着说道。
    “什么，魔元舍利是使用通玄骸骨炼制而成的？”柳鸣大吃一惊。
    有关魔元舍利，他在青家典籍上见过记载，是天象魔人梦寐以求的一种传说级的丹药，没想到却是使用通玄魔人的尸骸炼制而成的。
    听魔天的口气，还需要不少通玄尸骸才行，这对于一般人而言，简直是痴人说梦了。
    但若是魔天所说属实，在这魔渊之中，却的确是大有可能实现的。
    “不单单是通玄尸骸，在魔渊之中,还有上古魔人的洞天法宝残片，如果能收集到一些，你的十二颗山河珠便有可能尽数炼制成洞天法宝，到时十二颗山河珠同时祭出，就是力敌通玄也不是不可能。”魔天继续说道。
    (柳鸣：这本书都写了快两年了，我现在到底多少岁了？”
    忘语：这个……，我先翻翻前面章节，才能知道的。”
    柳鸣：你不是作者吗，这个都不知道？
    忘语：你能说清楚，你从修炼到现在闭关了多少天，吃了多少颗丹药吗？
    柳鸣：这个……”）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














