    “……听说了吗，击杀阴阳巨力魔的是一个名叫柳鸣的外门弟子，好像此人入门时间似乎也不长，竟然能有如此惊人实力……”邻座的两名女弟子却没有珈蓝这般专心了，此刻正窃窃私语的在谈论着和修炼毫不相干的话题。
    珈蓝听到‘柳鸣’二字，神情当即微微一动，似乎想到了什么一般。
    ……
    银泉谷之中的一间草屋之中，龙颜菲正盘膝坐于屋中，其白玉般的额头上正贴着一枚白色的玉简，半晌过后，才取了下来。 ”小说“
    “柳鸣……阴阳巨力魔……“此女喃喃自语，美眸中闪过一丝异色。
    ……
    天剑峰的一处洞府之中，沙通天正端坐在一把太师椅上，下首处一个外门黄衣弟子低着头，轻声说着什么，隐约能听到柳鸣，比斗，生死单等字眼。
    “好了，下去吧。“沙通天听完之后，不耐烦的挥了下手。
    黄衣弟子躬身退下之后，沙通天一脸阴骛的从太师椅上直直的坐了起来，右手轻轻抚摸了一下腰间的剑囊，神色阴沉无比……
    ……
    回收洞府后，柳鸣当即将此前很少启用过的炼器室，做了一番小小的改动，并按照《火炼真经》所述，并结合此前百炼阁两位炼器师傅所说的，在房间中央处挖了一个尺许深，丈许大的沟槽。
    对于已经返回宗门的他来说，目前将九嶷骷髅盾最后一重禁制铭印上，祭炼成法宝雏形的材料已经全部准备妥当。
    而以柳鸣目前的炼器水平。在有炎玦这位炼器大师详尽的心得辅助之下，把握已经不小。
    他眼下只要再花些时间。找些品阶高一些的灵器稍加练习一番，便可动手了。
    柳鸣布置完洞府后。便马不停蹄的又赶到了宗内坊市之中，花费了数十万灵石购买了十余件中品灵器和一些炼器材料，便回到新改建的炼器室之中，便闭关专心炼起了灵器。
    接下去的一个多月中，他便陆续尝试将这十几件中品灵器，在原有禁制的基础上，继续铭印禁制。
    让他颇为欣喜的是，期间除了有三次没有铭印成功外，其他基本都一次成功了。并且有几件更是添加了两层禁制之多。
    而失败的这三次，也并没有导致灵器本身的灵性损失，这也让柳鸣他信心大增，一番准备过后，决定准备对九嶷骷髅盾进行最后一层禁制的炼制。
    这一日，柳鸣小憩了数个时辰，将状态调整至最佳后，便从手上须弥戒中，将铭印九嶷骷髅盾所需的材料悉数取出并放于一旁。
    接着他一翻手。取出几套早已准备haode阵棋，一抛而出的布置于房间四周。
    做完这一切后，他才在一块蒲团之上盘膝而坐，口中念念有词。袖袍冲四周一扫，手中法决变换间，向四周阵旗打入数道法决。
    顿时附近这些阵旗亮起各色光芒。一阵五颜六色的灵光交织弹射而出，化作一个淡金色光幕。让柳鸣身影变得模糊不清起来。
    突然，他单手一招。袖袍一扫之下，便将秽阴液、魔鸦粉等材料纷纷填入面前的沟槽之中，沟槽顿时被染得血红，同时一股刺鼻的血腥味缓缓从水池中向整个炼器室里弥漫开来。
    大约过了一盏茶的功夫，他身前的水池中的血水突然“嗖”的一声翻滚起来，同时放出一片血色光晕，一道道鲜红的纹阵在水池表面开始清晰起来，这些纹阵不断纵横交错，相互勾连在一起，隐约形成了一个丈许大的法阵，而水池中的血水正向法阵中心聚拢起来。
    柳鸣手臂一动，身侧的一只透明玉盒“唰”的一声打开，白色粉末瞬间飞入血池之中，不一会儿便融入血水之中消失不见。
    水池血水一阵翻滚后，顿时由红转黑，且逐渐粘稠起来。
    柳鸣目中精光一闪，大袖一扬，一面黑色小盾一飞而出，在虚空中滴溜溜的一转后便化作丈许大的黑色盾牌，悬浮在法阵的正上方。
    再一道法诀打出后，盾牌上黑色灵纹不停闪动，滚滚黑雾在表面翻涌着，九只拳头大小，厉鬼模样的狰狞鬼脸从盾牌下方一探而出，眼中绿色的精光流转不停。
    随着柳鸣不停催动法诀，水池中的黑色血水再次翻滚起来，并渐渐的形成一个黑色的旋涡。
    此时，虚空中的盾牌开始微微震颤起来，而那九只骷髅则大张其口，拼命的吸纳起来。
    就在这时，柳鸣口中法诀一停，单手朝法阵虚空一指，黑色的旋涡之中，一条尺许粗的黑色水柱盘旋着冲天而起。
    水柱在接近盾牌尺许处，竟分散成了九条碗口大小的水柱，一卷没入了九只骷髅魔头的口中。
    九只骷髅竟缓慢的开始吞噬起了黑色粘液！
    如此的情况，足足持续了有三天三夜。
    而随着不断的吸纳黑色粘液后，骷髅眼中的绿色精光也渐渐的转变成了淡金色。
    就在水池中的黑色粘液被吸纳殆尽的瞬间，盾牌突然发出一声震耳欲聋的轰响声。
    九只骷髅头双瞳之中金色光芒一盛，随后便从盾牌表面猛的飞而出，在空中一个盘旋后，在炼器室中乱窜起来，并不断撞击在四周淡金色光幕之上，使光幕不断狂颤的同时，整个炼器室地面也不由的轻微摇晃起来。
    柳鸣此时一咬舌尖，吐出一口精血，并在单手虚空一点下，精血一飞即逝的没入了盾牌之中。
    此时，虚空中嗡嗡作响的黑色盾牌表面黑雾一个凝聚后，再一次爆裂而开，而九只骷髅在空中一个盘旋后，又朝盾牌方向激射而回。
    “轰”的一声！
    随着一声巨响，滚滚黑雾突然一散而开，露出一面黑芒闪闪的盾牌，而盾牌上，第三十六重禁制纹阵缓缓浮现而出，并逐渐清晰起来。
    “成了！”
    柳鸣当即欣喜异常的自语一声道。
    他心念一动之下，朝虚空中的盾牌再轻轻一点，盾牌瞬间暴涨至五六丈之大，几乎要撑满了整个炼器室，手中法决一变后，此盾又化作寸许大小。
    接着他单手一招，黑色小盾“嗖”的一声飞射而回，竟直接没入其口中不见了踪影
    柳鸣双目一闭，往神识海中一扫而，此盾竟安静在浑天碑旁漂浮着。
    他再一掐法决后，此盾赫然又从其眉心一闪而出，缓缓落入其手中。
    “不知这灵器提升到了法宝雏形的地步，究竟威能如何。”他喃喃自语了一句后，一拍腰间的养魂袋，一股黑色雾气一卷而出，正是那银色骨蝎。
    “恭喜主人，成功……炼制出法宝雏形。”眼前骨蝎方一现身，女童声音便从耳边断断续续的传来。
    相比以前，其话语明显通顺了许多。
    柳鸣闻言微微点了点头，随后通过神识联系，确认其此前在碧穹幻宫中伤势已经恢复的差不多后，便命其向九嶷骷髅盾攻击一下。
    随之他手腕一抖，手中的黑色小盾表面雾气一个翻滚，瞬间涨大到丈许，挡在其身前。
    骨蝎则依言身形暴涨至三四丈大小，一对巨鳌上黑色的灵纹一闪后，重重的一击砸下。
    顿时，炼器室中隆隆一声巨响，巨鳌方一接触此盾，只是微微一颤后便被一弹而开，连同骨蝎一起弹飞出去数丈远。
    巨盾表面赫然一丝痕迹都未曾留下。
    “没事吧。”柳鸣一闪身形，出现在骨蝎身边，轻轻抚摸了一下骨蝎的巨鳌，开口说道。
    骨蝎则挥了挥巨鳌，表示其并无大碍。
    柳鸣仍有些不放心，骨蝎方才大伤痊愈，于是一拍腰间养魂袋，骨蝎化作一道黑气一卷而入。
    他又将神识扫向另一只养魂袋中，飞颅魔头此前受伤颇重，目前仍在沉睡静养之中。
    柳鸣看了看毫发未损的巨盾，点点头后，又他双手法决一变，一连数道光芒打入盾牌之中。
    顿时，盾牌一个模糊后，竟化作一片雾海的在整个炼器室中弥漫开来。
    滚滚黑雾之中，忽然出现了十八道金色火焰，竟是那九只骷髅魔头瞳目中的精火。
    柳鸣朝炼器室一角的一块青色巨石虚空一点，九只骷髅魔头在黑雾中一闪而现，不约而同的口中吐出一道金色火焰，几乎同时击在青石之上。
    一声闷响后，青色巨石在金色烈焰中瞬间化为了青烟。
    柳鸣见此大喜！
    此盾成为法宝雏形后，竟如此威能！
    若是与人战斗之时，将对手困于黑雾之中，单凭这九只神出鬼没的骷髅，就能另对手防不胜防，将之斩杀与无形之间。
    柳鸣如此思量着，单手一招，斥整间炼器房的黑色雾气一阵剧烈翻滚后，纷纷从各个角落向中心凝聚起来。
    片刻后，滚滚黑气一凝，再次化作了一块黑色巨盾，而九只骷髅魔头则一阵桀桀怪笑后，黑光一闪的纷纷没入盾牌表面，再次化作九只栩栩如生的骷髅图案。
    柳鸣一张口，盾牌黑光一闪后又化作寸许大小，“嗖”的一声后，化作一道黑光没入其口中，就此不见了踪影。
        
