    "我是谁?为什么会在这里?"
    面对女尼的询问,珈蓝不禁一愣,张嘴结舌,脑中几乎便是一片空白,不仅想不起自己的名字,对于现在的情况,更是没有丝毫的记忆.
    女尼见此情形,神色微微一动,心中讶然起来,凝望了对方片刻后,发觉珈蓝神色并不像故意装出来的样子.
    其心念飞快一转之下,手中便打出一道法决没入了珈蓝身体,并一把抓住其手腕,细细诊断起来.
    半晌,女尼神情一动,已然知道珈蓝身体虽然无恙,但不知何故神魂震荡异常,明显是得了失魂症的模样.
    更让她惊讶不已的是,在诊断过程之中,竟然发现了此女虽然修为仅为凝液境,但精神力却强大异常,并且还身居难得一见的梦魇之体.
    "女施主,你的神识海中似乎发生了一场异变,才导致你记忆全失,你此刻当真记不得你是从何处而来的吗?"女尼声音不大,并且温和悦耳.
    珈蓝听后秀眉微皱,片刻后还是摇了摇头,眸光有几分迷茫之色.
    女尼微微一笑,轻轻将其扶起,柔声道:"无妨,贫尼略通医术,施主若是信得过我,可先随我回宗门,贫尼自会竭力助你回复记忆."
    "宗门?"珈蓝不禁有些疑惑.
    "不错,贫尼来自清水庵,不知施主可愿加入我宗?"女尼点了点头,似乎想到了什么,又开口问道.
    珈蓝虽失去了记忆.但仍本能的感受到眼前的女尼并无恶意,加上其举目眺望之下.入眼处尽是一片陌生景色,心中无端感到一丝恐惧,而眼前的女尼却似乎能给其一丝安全感,随即只是略一犹豫,便点了点头.
    "既然如此.那便麻烦大师了."
    女尼闻言大喜的说道:"如此甚好,那我们这就启程先回宗门吧,相信掌门师伯见到施主必定也会欢迎之至的"
    说罢,一挥长袖,手中拂尘便化作一道青光的托起了两人,在半空一个盘旋的向某处天边一飞而去.
    在路上,珈蓝才从这女尼口中得知,此地竟然是离中天大陆最近的南海之域.而清水庵则名列南海十大宗门之一.
    ……
    距离珈蓝所在的岛屿不知多少距离外的一处海面上,一道晶蓝遁光一晃而过,速度极快,眨眼间便已遁出数百丈之远.
    遁光虽快,但隐隐有形动不稳的迹象
    细看之下,但见蓝光包裹之中,却是一名身着白袍俊美青年,脸色有孝青.一身白袍上满是血迹,披肩长发有些散乱,脸颊上隐隐还能看到几道血痕.
    赫然正是从无尽深渊空间节点遁出的海妖皇！
    正在此时.其身后百丈开外的海面上传来一阵怪异的鸣叫,声音嘶哑刺耳,同时一股凶厉之极的强大气息随之散发而来.
    一头阁楼般大小的银色巨雕正展翅飞速疾驰,所追逐目标却正是前方的白袍青年.
    银色巨雕一对翅膀伸展开来足有十余丈长,翅膀一个扇动间,便可掀起数股飓风.并激起下方海面一阵波涛汹涌,其速度之快比起前方的海妖皇竟相差无几.
    而巨雕背上,似乎还隐约盘坐着一名面目模糊不清的道士身影,两者距离虽远,但那道士似乎并不着急,只是不紧不慢的任由巨雕一路紧追不舍.
    就这般二道身影一前一后之下,转眼间就在天际尽头处消失了.
    ……
    海域另一处,翠绿山峰之上,柳鸣和辛元二人正在某处打坐调息,恢复着法力.
    此处天地元气虽较为稀薄,但和他们先前呆过的深海矿脉想比,却不知要好多少倍.
    二人借助丹药,并一番打坐后,法力便已然恢复了一些
    正在此时,山峰下却骤然传来一阵争斗之声,还隐约夹杂着兵器碰撞的清脆声音.
    柳鸣和辛元顿时便惊醒过来,对视一眼后,似乎都从对方眼中看到了一丝诧异之色.
    "听这声音,似乎有人在争斗,人数好像还不少的样子."辛元一把提起他那铁棒,警惕的说道.
    "我们来到此地后还是第一次见到有其他人在此,不如先去看看再说."柳鸣脸色一阵阴晴变化后,蓦然站起身来,缓缓的说道.
    两人当即便悄然的飞下山头,不多时便来到近处,只见山下一处密林的中的空地上,果然正有十几名炼气士在互相争斗.
    这些人大都是低中阶炼气士,而手中所持之物也大都是寻常的符器,从衣着打扮上来看,似乎分为两派,且正混战在一起.
    但见一边的人个个身穿似火红衣,手中大都挥舞着泛着红光的符器,随着口中阵阵咒语声,赤红色的剑芒,夹杂着火球正不断向另一伙人激射而去.
    而另一边人数似乎较多一些,不过穿着杂乱,武器也是稀奇古怪,各不相同.
    而争斗的人群中央,两个头领模样的人物正打的激烈异常,一个是满脸横肉的红衣大汉,手中挥舞着一柄红色长枪,一个挥舞之下,便有一道红色锋芒激射而出.而另.[,！]一人却是一名少妇模样女子,其武器却是一对碧绿色双刀,身影颇为轻灵,腾挪闪避之下,与大汉倒也斗得旗鼓相当.
    柳鸣见这群人连灵徒都不是,心中不禁暗暗松了一口气,看样子这些人似乎是本地的低阶修炼者,只是不知为何会在此地争斗.
    这群人既然修为如此低,他二人自然也懒得隐匿身形,大摇大摆的从树后现身而出,缓缓走了过去.
    片刻后,一身上飞溅不少鲜血的红衣大汉看到了辛元的存在,大喝一声后,手提着一把丈许长的巨大砍刀,大步飞奔了过来.
    辛元并未看这大汉一眼,只是当其方一靠近,手中砍刀方要落下之际,才抬手一拳击出.
    拳影过处,虚空一阵震荡,一股巨力之下,大汉手中砍刀便已寸寸碎裂而开,身躯便在一声惨叫中被远远的震飞了出去.
    接着辛元神色一,突然变拳为掌,往不远处另一名青衣男子一招之下,一股庞然吸力便将其一卷而起,便身不由己的飞了过来,并扑通一声落在群殴身前.
    一股属于凝液境的气势忽的从辛元身上迸发而出,青衣汉子神情大变之下,几乎便要软倒在地上.
    辛元哼了一声,便想要开口逼问一番之时,站在一旁的柳鸣忽的转身面对附近的一处茂密树林,扬声道:"这位道友,你也看的够久了,何不现身一见."
    辛元神情一变,单手一翻,混元镔铁棍便握在了手里.
    "哈哈,道友莫要误会,在下并非存心窥视,还望不要怪罪."一声爽朗笑声传来,一道青色人影一晃,树林之中便掠出一名中年男子.
    但见此人一身淡青长袍,头上竖着一个高高的发髻,看其打扮,似乎是个一脸书卷之气的中年男子,而从其身上散发的气息来看,赫然也是一名凝液期的修炼者,但具体修为如何,却其没有放出全部灵压时,倒也无法看的出来.
    一见此人出来,本来正斗得激烈非凡的两帮人,顿时在红衣大汉和少妇的喝止之下,停止了争斗,
    两帮人显然也发现了柳鸣与辛元的与众不同之处,一时间不禁面面相觑起来.
    "道友精神力之强,令在下佩服之极,长风会客卿韦云见过两位道友."青袍中男子并未理会那两帮人,几步走到两人身前,面带笑容的拱手行了一礼.
    "韦道友缪赞,在下只是机缘巧合."柳鸣见此,脸上倒没有什么异样,同样客气的回了一礼.
    青袍男子见此,微微一笑的继续开口道:
    "不知两位道友如何称呼?这小帆岛乃我长风会的管辖地界,现在被法阵从外面封锁,照理说从外面进入此岛应该会触动禁制才是,但在下一直未收到相关警讯.这倒是有些奇怪了！"
    "不瞒道友,我二人也是稀里糊涂来到了贵岛,其中缘倒还真有些斐思所夷,恐怕无法说的清楚."辛元与柳鸣互望了一眼,旋即将手中铁棒一收而起,打了个哈哈的回道.
    青袍男子闻言先是一怔,但马上一挑眉头,竟闪过一丝恍然之色:
    "原来如此,两位道友看来应当是从空间裂缝来到的此处,难怪没有碰触法阵禁制了.此区域的确有不少空间裂缝,倒是经常会有外面修炼者流落到此."
    青袍男子说的轻松,但柳鸣二人闻言后,还是吃了一惊.
    要知道,空间裂缝在沧海之域可算是罕见之极,柳鸣当年从宗门记载的一些典籍中,才偶有所闻.
    但看中年道士一副见怪不怪的模样,实在太出乎二人预料了.
    "如此说来,倒是我们孤陋寡闻了,敢问韦道友,这里可是沧海之域?"辛元颇为客气开口问道.
    "沧海之域?倒是不曾听过这个名字,此处小帆岛是中天大陆近海的一处岛屿,地处南海的某处群岛之中."青袍道士打量了柳鸣二人几眼,轻笑的回道.
        
