    这白衣青年,正是先前建议众人一同行动的那名外门弟子,虽不知最后有几人与其同行,不过见其此刻独自在此,同行之人恐怕已遭到了不测.
    柳鸣的身形方一出现在不远处,藏玄便冷冷的一望而来,见时柳鸣后,才将目光一收而回.
    倒是白衣青年蓦然睁开双眼,望了柳鸣一眼后,忽然苦笑一声的说道:
    "这位师弟也回来了此地,是不是路上也遭遇到了由火灵带队的大批火灵兽的袭击?"
    "不错,两位师兄也是如此吧?"柳鸣缓缓走了过俩,并没有否认的点点头.
    一旁的藏玄听到柳鸣所说,微微皱眉,并没有说话.
    白衣青年则长叹一声的把这半日的经历缓缓说了出来.
    原来他与其他两人一路同行,开始也陆续击杀了一些低阶火灵兽,故而信心大增之下,便想要往更深处探寻.
    结果在路过一片荒地之时,三人竟被突如其来的大批火灵兽团团围住,不过由于这叙灵兽修为不高,故而三人并未即时逃离,反而抱着多收集一些灵兽材料的打算,开始奋力厮杀起来.
    结果等人三人眼看将群兽斩杀的差不多,但自身也筋疲力尽的时候,突然有数头火灵同时现身而出,并一出手就偷袭杀掉了其两名同伴,要不是藏玄从附近路过,并并动用雷霆手段惊走了火灵,他此番恐怕也无法幸免了.
    "柳某一路过去也是如此,频频遇到一叙灵兽袭击.本不应该在这片区域大量出现的火灵也频频出现,危险程度和先前得到资料也已经完全不符.想必是小炎界中已经发生了某种异变.以在下看来,还是先退出试炼.将此事回禀宗门才是上策."柳鸣沉吟片刻后,缓缓的如此说道.
    "我也是如此想的.这叙灵明显似乎产生了某种变异,小炎界已经变得十分危险,按照门中条例,我们完全可以退出这次试炼的."白衣青年一听此提议,深以为是的说道.
    "两位既然如此说了,我也没什么意见."臧玄听了,也微微点头表示赞同.
    "既然这样,那我们还是快点离开此地吧.以免夜长梦多,在下还有伤势在身,就先走一步了."白衣青年见此情形,当即翻手取出一枚白色玉符,单手一道法决打入其中.,
    "嗖"的一声.
    玉符表面灵光闪动,骤然一道白光从中冲天而起,但方一射出高空没有多远,就化作一点光晕爆裂而开,
    与此同时,青年手中的玉符却已"砰"的一声.化为碎片的粉碎而开.
    三人见此情形,都脸色一变,当即盯着高空眼都不眨一下.
    但约莫过了半盏茶工夫后,却依旧什么事都没有发生.
    "怎么回事?不是说捏碎玉符就能被传出去吗?"白衣青年声音有孝颤的说道.
    柳鸣和藏玄互望一眼后.面容都有些难看起来.
    紧接着,二人也先后掐碎了手中的玉符,结果如所料一样.任何事情都未发生.
    对于先前遭遇的那些变故,柳鸣便已隐隐猜测这小炎界是否出现了异变.现如今玉符都失去效果,则是货真价实的印证了他的推测.
    "如今玉符既然已经失效.那短时间想从此处离开似乎已经不现实了,也不知外面的八位院主是否有办法知晓此处的情况.不过当务之急,也只有依靠我们自己设法保住性命,再试图脱困了.除非两位另有什么离开之法."柳鸣沉默了片刻后,如此说道.
    "我等进入这里,都是八位院主合力而为,怎可能有其他的离开之法."白衣青年脸色苍白的说道.
    "在下并没有其他方法."臧玄目光闪动两下后,也如此的说道.
    藏玄也是摇了摇头.
    "如此看来,眼下还是先去找其他同门聚集一起,再共商讨对策为妙.否则那叙灵,既然已经不受区域限制,我们继续滞留这里的话,恐怕也十分危险."白衣青年一番思量下,终于如此的建议道.
    "我们自然要离开这里.其他弟子应该大都赶往小炎界的各个火灵部落去,而选取中心处最大火灵部落为目标的的弟子,想必最多,在那附近应该能够聚集最多的本门弟子.既然现在火灵都出现在其他区域,想来部落内反而不会聚集太多火灵,我们正好和这些同门汇合去.不过,既然火灵能够带着这般多火属性灵兽对我们加以偷袭,其他人想来也无法幸免,就不知道能顺利到达的能够有多少人.而且地图标注的那些路线显然已无法再利用,我们必须另劈蹊径了."藏玄沉声说道.
    "这个简单,我们只要挑一挑,地图上没有标注的路线前进即可.虽然可能会遇到些其他危险,但也总比被那叙灵盯上的好."柳鸣原本也是如此想的,听到此话从藏玄口中说出,虽略感诧异,但仍赞同的说道.
    白衣青年对此也没有其他意见.
    经过一番商讨,三人决定等白衣青年稍一恢复法力之后,就即刻出发,前方小炎界中心处的最大火灵部落.
    白衣青年当即从衣袖中取出一.[,！]只翠玉小瓶,倒出了两颗赤色的丹药,一吞服下,接着盘膝坐地,双目一闭的打坐调息起来.
    片刻工夫过后,青年苍白的脸色便开始渐渐红润起来.
    柳鸣找了一块赤色岩石上盘膝坐下,一边将精神力外放出去时刻注意着四周情况,一边静静思考着什么.
    藏玄则双手抱臂的站在原处,若有所思的望向远处.
    两时辰之后,白衣青年长吐一口气的站起身来.
    随之三人身形一动,朝某个认准的飞向一路低空飞行而去.
    ……
    几个时辰后.
    柳鸣等三人正走在一条三四丈宽的小路上,一侧是绵延不尽的赤色小山,另一侧则是一片赤色森林,红茫茫的一眼根本无法望到尽头.
    忽然,走在最前方的藏玄停下了脚步,但见前方不远处的地面上赫然躺有三具遗骸,看衣着隐约能分辨出是其他院的外门弟子,而周围则横七竖八的卧着十几具火狼尸体.
    三具外门弟子遗骸,都已被烧焦黑一片,并且肢体都被撕咬的不成养子,甚至其中一具的胸膛都被破开掏空.
    看来这三名弟子生前定与火狼发生了一场激烈之极的恶斗
    "那叙灵应该已经走了."藏玄紫眸精光一盛的朝四周一扫后,淡淡说道.
    柳鸣身形一动,则直接到了这些遗骸近前处,并俯首仔细检查了一番,结果并未发现任何灵器和丹药.
    柳鸣轻叹一声后,就摇摇头站起身来,然后抬手放出三颗火球,将三具尸体彻底化为了灰烬.
    接下去的一路上,三人却并未遇到成规模的袭击,仅遇见三三两两的数只普通的火灵兽,自然被几人随手击杀了.
    又过了小半日后,三人来到了一片圆形湖泊前.
    放眼望去,整个湖泊犹如一滩死水一般毫无生机,表面更是被一层淡红色烟雾所笼罩,使得视线频频受阻,无法看清远方之物.
    "等一下."前方的藏玄突然开口,蒲扇般的大手一拦,示意身后的柳鸣二人停下.
    "藏兄有什么发现?"白衣青年露出一丝疑惑的张口问道.
    "有火灵隐匿在附近,约有四五只的样子."藏玄一双紫眸在前方虚空中一扫而过,口中如此说道.
    此言一出,二人自然一惊.
    柳鸣当即释放出精神力来,一番搜索下,却丝毫没有感知到火灵的迹象,不禁有些讶然.
    然而当他精神力再往远处延伸开来,却发现前方一阵驳杂灵力波动传来.
    柳鸣双目一眯,透过朦胧雾气发现不远处点点繁星,赫然是一大群火属性灵兽正向这边扑来.
    "二位,我们恐怕遭到伏击了."柳鸣面色一沉,袖子一抖,一把蓝色小剑便握在了手中.
    白衣青年则慌忙的掏出一把黑色灵扇,横在了身前,.
    藏玄则一张口,吐出一柄黄色小剑,并剑诀一掐的朝湖边一块岩石方向虚空一指.
    一道黄虹激射而去.
    "砰"的一声！
    那块岩石在黄光一闪下,顿时被一斩为二,同时一团赤色火团一闪的滚落而出,正是一只人形火灵.
    藏玄猛然另一只手握拳,朝下方地面猛烈一击.
    顿时附近大地猛然一颤,前方空地上数根泥柱窜出,一阵火光闪烁下,虚空中又出现了四只火灵的身影.
    只见这叙灵周身包裹着赤红色火焰,一见行踪暴露,竟不约而同的发出阵阵尖鸣.
    白衣青年一听顿时脸色一白,柳鸣和臧玄却若无其事的模样.
    "柳兄,你去对付那叙灵兽,这叙灵交给我来处理吧."藏玄见此,有些意外的扫了柳鸣一眼后,如此说道.
    随之,他单手抛出一枚符箓,化为一层黄光的护住自己,另一手则掐决不已,操纵黄色飞剑化为一道黄光中的一下将三只火灵圈在其中,在森然寒光闪动下,逼得这三只火灵节节后退,口中尖鸣声嘎然而止……
    白衣青年在尖鸣声大减后,神色总算好看了一些,手中黑色灵扇一扬下,数道飓风席卷而起,也独自对上了另外两只火灵.
        
