    柳鸣单手轻轻拂过袖口，一抹金芒从那里隐隐透出，眼中透出一丝喜色。【】,..
    经过昨日一整天的祭炼，他已经基本炼化了那枚金色铃铛，也知晓了其名字，摄心勾魂铃。
    此宝的能力和他之前预料到的一样，可以攻击人的神魂，且威力之大，远在他预料之上。
    令其颇为欣喜的是，在炼化了此宝之后，摄心勾魂铃已不会像以前那样朝着四面八方进行无差别的攻击，只要精神力足够强大，可以将铃音加以精确控制，便不会再如之前那样伤及自身了。
    此铃在战斗中作用极大，有了此宝在手，他便是遇到通玄大能，也不是完全没有一战之力了。
    “走吧。”
    柳鸣呼出了一口气，口中低声诵念了几句咒语，一团青光从他身上散发而出，笼罩住了三人的身形。
    三人的身体立刻变得若隐若现起来，虽然不知道这车患图腾是否对那三头魔物有用，不过先施展了再说。
    “等会我和赵姑娘先缠住那三头魔物，欧阳道友，你趁机用魔渊之钥打开第四层的通道。”柳鸣开口说道。
    他的魔渊之钥已经失去，现在只能依靠欧阳溟手中的钥匙了。
    “好。”欧阳溟毫不犹豫的点了点头。
    三人当即迈步走进大殿，很快穿过了大殿中的走廊，来到了里面的大厅之前。
    大厅之中，绿色魔尸和另外两个绿色骷髅正在厅中来回走动。
    突然，绿色魔尸豁然抬头，看向了大厅门口，目光死死的盯住了柳鸣。
    “果然没什么用”
    柳鸣心中叹了口气，笼罩三人的青光消散开来，他身形忽然激射而出，直接扑向翠绿魔尸而去。
    一个巨大黑色法相从他体内浮现而出，法相两只巨大凝实的黑色魔手一个模糊之下，猛然朝着翠绿魔尸和其中一头绿色骷髅拍去。
    柳鸣身形如电。先下手为强，反倒将三头魔物吓了一跳。
    不过下一刻，翠绿魔尸低吼一声，手中绿色魔刀朝着前方猛然劈出。刀光一闪，一道奇粗无比，足有二三十丈长的翠绿色刀光蓦然浮现而出，仿佛擎天之刃斩在了黑色法相的手掌之上。
    另一头绿色骷髅口中也发出一声嘶吼，手掌光芒一闪。多出了一张数丈大小的晶莹巨弓。
    绿色骷髅手臂一动，弓张如满月，一道十余丈长，水缸粗细的绿色箭芒激射而出，射在了黑色法相的另一只手掌之上。
    “砰砰”两声闷响，黑色法相的两只手掌轰然碎裂开来，化为了滚滚黑气，朝着四面八方扩散而去，转眼间弥漫了整个大殿。
    翠绿魔尸视力受阻，口中低喝一声。身上绿光大放，瞬间凝聚成一个十余丈高的粗大绿色风柱，想要将大厅中的黑气吹散。
    便在此刻，四枚黑光闪烁的圆环从黑气之中激射而出，一个闪烁后，便出现在了翠绿魔尸身前。
    翠绿魔尸灵智已经成熟，不亚于寻常魔人，在黑色圆环出现时，身形一颤，发现了这四枚圆环非同小可。似乎能对它产生威胁。
    其低喝一声，脚下一点，身体猛然朝着后面倒射而去，同时手中绿色魔刀一挥。顿时刀光化为一道道翠绿色月牙，劈头盖脸的涌向了四个黑色圆环。
    便在此刻，虚空一闪，一颗土黄色的圆珠出现在茫茫刀光之前。
    黄光一闪，土黄色圆珠一下化为了一座十余丈高的黄色山峰。
    翠绿月牙纷纷劈在了黄色山峰之上，绿光黄芒交织闪烁。发出了一连串天崩地裂的巨响。
    黄色山峰猛烈一震，赫然被劈飞了出去，不过绿色月牙也随之纷纷溃散消失。
    下一刻，翠绿魔尸双手双脚上黑光一闪，凭空多出了四枚黑色圆环。
    黑色圆环表面浮现大片黑色符文，继而光芒大放，瞬间收紧，深深陷入了魔尸的皮肉之中。
    翠绿魔尸脸色一变，四枚黑色圆环锁住了它的四肢后，它身上尸气魔气似乎都受到了极大的限制，甚至连身上的力气也诡异的开始消散开来。
    不过，在此刻，翠绿魔尸身后相连的罕墨触须光芒一闪，一道黑光注入到了它的体内。
    翠绿魔尸脸色一震，身上的青色光芒猛然一亮，被黑色圆环锁住的四肢骤然粗大了几分，竟然将圆环撑开了一些。
    虽然如此，黑色圆环仍然紧紧套在它的身上，想要完全挣脱出来，显然不是一时半会可以办到的。
    “嗷嗷”两声闷声从旁边传来，翻滚的黑气消散之后，露出了那两头绿色骷髅的身形。
    不过此刻那两头绿色骷髅也一样，四肢被黑色圆环锁住，倒在了地上。
    大厅之中的黑气长鲸吸水一般倒射而回，融入了柳鸣体内，他的身旁，赵千颖脸色肃穆，身上紫色光芒大放，口中念念有词。
    有了柳鸣的掩护，她轻易便用禁魔环禁锢住了三头魔物的行动。
    柳鸣挥手召回了山河珠，看着三个倒地的魔物，眼中精光一闪。
    赵千颖的禁魔环威力之大，还在他预料之上，竟然能随意便困死了三头厉害之极的魔尸。
    正在此时，大厅中央的光门旁人影一闪，欧阳溟的身形浮现而出，一枚黑色钥匙从他手中飞出，飞快的落在光门之上。
    欧阳溟两手连连挥舞，黑色钥匙中射出一道黑光，落在光门前的一道半透明屏障之上。
    屏障一闪，顿时消失无踪。
    柳鸣和赵千颖脸色一喜，身形一动，飞身落在了光门之前。
    柳鸣与欧阳溟二人随即闪身没入光门之中。
    赵千颖却蓦然回首，两手挥舞，飞快打出数道法诀。
    禁锢在三头魔物身上的禁魔环黑光一闪，凭空消失，下一刻十二枚禁魔环出现在了赵千颖身前。
    她袖袍一挥，将十二枚禁魔环收了起来，随即身形一闪，转身飞入了光门之中。
    翠绿魔尸及两头骷髅在脱困后，立刻翻身一跃而起，口中发出阵阵震天怒吼，朝光门所在飞来，不过此时，柳鸣三人已经完全消失在了光门之中。
    片刻后，柳鸣和欧阳溟、赵千颖的身影出现在一片黑色森林之中。
    三人朝着周围看了一眼，发现已经离开了第三层，脸色都是一喜。
    “想不到如此轻易便通过了第三层，赵仙子的禁魔环威力果然非同凡响。”欧阳溟呵呵一笑的说道。
    他原本已经做好了一场苦战的准备，谁知却通过的轻松无比。
    “幸不辱命，还要多亏了柳兄恰到好处的掩护，否则那三头魔物也不会如此轻易范的。”赵千颖脸色微微有苍白，似乎是之前同时催动十二枚禁魔环对法力消耗不小，不过仍是笑了一下，说道。
    柳鸣摇了摇手，目光朝着周围打量起来。
    赵千颖，欧阳溟见此，也神色一凝的朝着周围看去。
    眼前入眼处到处都是黑色森林，里面生长着一排排纵横交错的黑色巨树，每一棵都足有数十丈高，不知存在了多少年的样子。
    这些黑色巨树遮天蔽日，不过并非杂乱生长，一棵棵看起来排列的都极为整齐，彼此之间也留了一些空间，树影朦胧晦暗，缭绕着若有若无的黑色魔气，竟犹如一座天然迷宫一般。
    “这里便是第四层”柳鸣眉头微皱，喃喃自语道。
    赵千颖与欧阳溟两人在看清了周围的情况后，脸色也是微微一变。
    “赵姑娘，你对此地可有了解”柳鸣转首看向赵千颖，问道。
    赵千颖闻言，神色有些茫然的摇了摇头。
    “这里看起来似乎是一座森林迷宫，我们不如先往上飞行试试，下边魔树阻挡，视野也不够开阔。”欧阳溟眉头紧皱，随即身形一动，便朝着高空飞去。
    不过他刚刚飞起数丈高，脸色立刻为之一变。
    其只觉身体猛然一沉，一股无形的拉扯之力油然而生，仿佛地心引力瞬间大了数倍。
    他一咬牙，身形再次上升了丈许，结果拉扯之力再次变强了几分。
    “怎么了”柳鸣目光一闪，身形一晃，瞬间飞到了欧阳溟身旁，不过他立刻也感觉到了这个变化。
    赵千颖从二人的反应上，自然也发现了这个情况。
    “看来这是魔渊塔第四层布下的禁制，似乎是不想让人飞往高空。”柳鸣换了好几个地方，一番尝试后，结果都是一样，不由轻叹了口气。
    越往上飞，地面的引力居然越重，欧阳溟和赵千颖全身光芒大放，不过也只能升至二三十丈左右，此后便无法再上升了。
    柳鸣比二人稍好一些，不过也只能多飞高十丈左右。
    不过纵然如此，视野也比地面开阔许多。
    他目光眺望出去，发现这片森林大的异常，而且远处黑雾濛濛，以其目力，竟也看不真切。
    柳鸣心中暗暗估计，这一层魔渊塔面积不下于第一层，起码也有数千里大小了。
    他当即降落下去，将看到的情况和赵，欧阳二人说了一下。
    二人顿时面面相觑起来，眼下的情况实在有些糟糕，无法高空飞行，又深陷迷宫之中，难道要一点一点的摸索前进
    如此大的森林，谁知道通往下一层的通道入口会在哪里未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
