    “我们只要一鼓作气将海皇宫势力击溃便可，至于海族，到时候再慢慢收拾也不迟。●⌒頂點小說，x.”柳鸣面无表情的说道。
    “但留着这些海族，万一在我们攻打海皇宫时从背后偷袭的话，我们该如何是好？”彦姓老者还有些担心的追问道。
    “海族和海皇宫本就是世仇，只要不将他们逼的太紧，谅他们也不会为了海皇宫白白来送死的。此时若去攻打海族势力，反而容易弄巧成拙，白白耽误了攻打海皇宫的最佳时机。不必多说了，就这么办吧。”柳鸣淡淡的说道。
    彦姓老者有些无奈的点了点头，从身上取出一面地图。
    “根据之间探查的消息来看，这一路上海皇宫据点并不多，除了眼前的这个作为哨卡的潮山岛外，再往前三万里处，有一个双链岛，那里是海皇宫的一个大型据点，据说有数以万计的海妖兵力都聚集在那里，然后便是海皇宫所在了。”彦姓老者说道。
    柳鸣看了几眼地图，淡淡道：“那就好，告诉元魔他们，就这样直接打过去好了。”
    “是。”彦姓老者答应了一声，化为一道灰光，飞射了出去。
    柳鸣转头看了一眼身旁有些百无聊赖的乾如屏，淡淡一笑：
    “如屏，你可是阵法大师，对下面的这个防御阵法有什么看法？”
    “一个小小的天水玄波阵而已，充其量也就是一个中级的防御大阵，能有什么看法！”乾如屏笑眯眯的说道。
    柳鸣闻言。不禁有些哑然失笑起来。
    在二人说话间。下方的战局也开始发生变化。
    随着笼罩整座潮山岛的蓝色护罩表面光芒越发黯淡，光幕之上泛起的海浪潮汐也显得越来越稀疏起来。
    嘎嘎……
    一阵刺耳的鸣叫声传了过来。联盟修士大军某处，突然飞出了数百只体型巨大的黑色巨鹰。翅膀一扇之下，一片片青蒙蒙的风刃铺天盖地的激射而出，如疾风骤雨般轰击在了蓝色护罩之上。
    柳鸣目光一闪，这些青色巨鹰是云川大陆附近一座名为青芒岛上的玄鹰异族，是这次和云川联盟联手的几大异族势力之一。
    轰隆隆！
    另一边，一连串近千颗头颅大小的火球，如流星雨般纷纷砸落在了蓝色护罩之上，发出震耳欲聋的隆隆巨响。
    发出这些火球的却是一群赤色头发的修士，这些人是精火一族的修士。
    当年在鳖元岛被柳鸣反杀的炼器大师炎玦。便是精火族人。
    云川联盟人族修士看到此景，立刻也加大了攻击力度。
    站在阵线最前方的元魔突然大手一挥，数百名元魔门弟子飞射而出，口中念念有词，身上同时升起了一面漆黑大幡。
    这些元魔门弟子隐隐站成了一个大阵，一道道黑色光柱从幡面上激射而出。
    元魔身上黑光一闪，升起了一面数丈大小的黑色鬼旗，随着他口中默念着一些晦涩难懂的口诀，附近随之开始浮现一些墨色的不知名符文。
    元魔门弟子发出的黑色光柱瞬间融合在了一起。化为了一道粗大无比的黑色光柱。
    “轰”的一声巨响，黑色光柱瞬间落在了潮山岛上的蓝色护罩上。
    顿时一声响彻天际的巨响传来，护罩在一阵颤抖之后，上面终于浮现出了一道裂纹。顷刻间有了崩溃的迹象。
    岛上的海族及妖族修士见此，纷纷面露绝望神色。
    不到半柱香的工夫后，随着护岛护罩终于轰然而散。联盟修士如潮水般涌上了海岛。
    这些年来，人族饱受海皇宫势力的压迫。故而云川联盟修士下手丝毫不容情，半个时辰之后。岛上海族及妖族修士已经被血洗一空，海皇宫在此的据点建筑也被尽数毁去。
    稍微打扫了一番战场，联盟大军便继续朝着海皇宫方向进发了。
    与此同时，海皇宫传讯大厅之中，青禽正眉头紧蹙的在中央处一座小型传讯法阵前来回踱着步，在其身前不远处，则站着一名黑袍中年，一个红衫壮汉，还有一个金袍老者。
    除了青禽之外，另外三人赫然都是假丹境界，但是四人之中，隐隐还是以青禽为首的样子。
    此时的青禽脸上，隐隐浮现出一丝焦躁的神色。
    突然，其身旁的传讯法阵光芒一闪，一枚玉简从里面激射而出。
    青禽见状，连忙停下脚步，一伸手将玉简抓在手中，二话不说的放出神识往里面一探，脸色瞬间一变。
    “青禽长老，情况怎么样了？”黑袍中年男子见状，开口问道。
    “情况有些不妙，海潮岛据点已经被那些人族联盟修士毁掉了。”青禽脸色有些难看的说道。
    其他三人闻言，脸色也都有些僵硬起来。
    “人族联盟聚集了过万修士，实力不容小觑，而且他们还有柳鸣这个真丹修士坐镇，单靠我们恐怕不会是对手的。青禽大人，我看还是要请妖皇大人出来才是。”金袍老者目光一闪的说道。
    “这个自然，不过妖皇大人现在正在修炼一门秘法，还需要几天才能出关。哼，等妖皇大人出关，区区万名人族修士，自然不是大人对手，不过，在这之前，还需要几位暂时挡一下人族的攻势。”青禽朝面前三人拱手说道。
    “这个自然，我等定然会为妖皇大人尽心的。”金袍老者等三人闻言，连忙点头说道。
    三人又讨论了片刻后，便告辞离开了，只有青禽留在大厅之中。
    他目送三人离去的背影渐渐消失在大厅门口，面色却渐渐阴沉下来，蓦然单手一翻的取出了一面传讯令牌，上面仍然黯淡无光。
    青禽脸上顿时流露出焦躁神情。
    如今人族大举来攻，但是海妖皇却在数日之前再次闭关，随后便无法与之联系上了。
    他心中比谁都清楚，这些表面上投入海皇宫麾下的海族修士，并没有多少是真正忠心的，大都还是屈服于海妖皇强大的真丹后期实力，若是没有海妖皇出面，其能调动的不过其中的三分之一而已。
    若是一个处理不好，这些海族便很有可能先自乱了阵脚。
    青禽收起了令牌，低头沉思了片刻，随即豁然站了起来，身形一动，朝着大厅之外飞驰而去。
    此刻，海皇宫某处隐蔽的密室之中，海妖皇正盘膝端坐于此，身体表面笼罩了一层如水波般流转不定的蓝色光芒。
    蓝光之中，他猛然睁开了眼睛，仰天发出一声如龙吟般长啸，声音在整间密室之中回荡不已。
    下一刻，蓝色光芒一颤之下，化作滚滚雾气，如长鲸吸水一般倒灌进入了他的天灵盖中，不见了踪影。
    海妖皇站起身来，脸上满是喜色。
    虽然仅仅只是数日时间，他体内法力却已经稳固的差不都了。
    便在此刻，他脸色忽的一变，手中白光一闪，已然多了一块传讯令牌。
    神识在令牌上一探，他脸色立刻一沉。
    “果然，已经打过来了……正好，让你们尝试一下我的厉害。”海妖皇冷冷一笑，便要抬步走出密室。
    便在此刻，他身前虚空一动，浮现出了一颗被模糊灰光所包裹的青色圆珠，里面隐隐浮现出一个人影。
    “铁妖，你有何事？”海妖皇脸色微微一变，沉声说道。
    “呵呵，看道友气色，想必是我的那个固魂之法效果还不错吧。”灰光之中传出了铁妖干涩的声音。
    海妖皇，没有接话，脚步却没有停下来，想要直接绕过灰色光团，朝着外面走去。
    “你这是打算去和那个人族真丹修士交手吗？知你有多少胜算？”铁妖的声音再次想起。
    “那人不过是一名人族真丹而已，我的天妖锻体**已经修炼到了第八重，体内的真龙血脉已觉醒了过半，寻常法宝都伤我不得，难道还胜不过一个同阶的人族不成？”海妖皇冷哼一声的说道。
    “凡事没有绝对，你怎知道对方没有压箱底的利害手段？”铁妖呵呵一笑的说道。
    “你想说什么？”海妖皇闻言停下了脚步。
    “你收容的祭品如今已经超过了五万之数，已经可以尝试施展一次血图献祭的秘术了，虽然未必便能将你的修为提升到天象境，但是应该可以让你达到真丹境大圆满，你的天妖炼体也能达到第九重境界。到时候应该足够对付那个人族修士了。”铁妖淡淡说道。
    “此言当真！”海妖皇闻言，脱口而出道。
    “自然不假。”铁妖语气依旧平淡。
    “如此话，真是天助我也……你为何要如此助我？”海妖皇仰天一声大笑，但片刻又笑容一收的问道。
    “哼，我们如今可是绑在一根绳上的蚂蚱，你如果死在了那个人族修士手中，谁来替我寻找适合的躯体？”铁妖哼了一声说道。
    “既然这样，还请铁前辈助我一臂之力吧。我保证，一旦击杀了这个人族修士之后，必定亲自巡遍沧海之域，为你寻找一具合适的肉身。”
    “记着你的承诺！”半晌后，才从圆珠中传出铁妖淡淡的声音。
    “很好，事不宜迟，我们这便出去给那些人族一些厉害看看吧。。”海妖皇似乎早就料到铁妖会答应似的，闻言，脸上立刻狰狞之色浮现而出。未完待续。。
    ...
        
