    柳鸣略听了后,自然十分惊讶,所以才会和藏玄分开后,又悄然的重新返回巨坑之中.
    骨蝎一个闪动后,便跳到了他一侧肩头上.
    柳鸣则按照骨蝎的指示,施展了遁地之术,从原先鼎炉所在位置往下潜入了百余丈深.
    他忽然神色一动,片刻后身体一轻,便出现了一个丈许大小的球形空间内,这里土壤仿若被人生生挖掉一般,内壁十分光滑.
    而在空间中央位置,漂浮着一个拳头大的暗红色光团,微微闪烁不定,里面似乎还藏着什么东西,隐隐有异芒闪动.
    柳鸣双目一眯,就把目光投放在球形光团之上.
    "就……就是……它……"肩头上的骨蝎,顿时发出了含糊不清的女童声音.
    他当即单手一掐诀,庞大精神力一扫而去,却被光团一隔而开,竟无法探查出里面到底是何物,不过光团本身蕴含的能量似乎十分温和,应该是无害之物.
    柳鸣眉头一皱后,单手虚空一抓,当即将光团一把摄到了手中,两手再一搓后,红光当即尽数散去了,露出了里面的事物.
    "这是……"
    他看清了里面的东西,眼前顿时一亮.
    在其两手间,赫然漂浮着一团三色灯焰,灯焰中则包裹了一颗银色丹药.
    丹药在灯焰中心处缓缓转动着,每转动一圈,三色灯焰便收缩闪烁一下,仿佛一颗心脏在涨缩跳动一般.
    在细看之下.就发现银色丹药表面还有三道异常纤细扭曲的金色纹路,竟活物般的在银色丹药表面微微蠕动不停.
    柳鸣大喜.虽然还不知道此丹药是何物,不过一看就不是凡物.能够得到自然是自己的莫大机缘.
    他传音夸赞了骨蝎两句后当即取出一个玉盒.将银色丹药连同三色灯焰一同小心翼翼的放入了玉盒之中.
    只见此丹药竟仿若有灵性一般的在盒中颤抖不停,表面三色灯焰闪动,一副随时可能从里面激射出来地样子.
    柳鸣眼中闪过一丝诧异之色,当即盖上了盒盖,又取出一枚淡黄色的符箓,啪的一声贴在玉盒之上,这才放心的将之收入须弥螺中.
    做完这一切后,他当即在附近又搜索了一番.确定并没有其他什么遗漏之处后,就体表黄光一闪的遁出了地面,并着人影一晃,就直接没入附近火云中不见了踪影.
    一顿饭工夫后.
    峡谷地下的一处洞窟之中,此处深入地下,到处弥漫着淡红色的雾气.
    洞窟最深处,一条地下岩浆河缓缓流过.
    在河流四周的微红赤岩地面,上面竟然有七八株碧绿光华闪烁,赫然是一些细长的灵草生长于此.
    此灵草只有半尺高.形如灵芝一般,外表却是嫩绿颜色.
    能在这种环境生存,自然不是普通之物.
    "金霖芝！"柳鸣一眼便认出了此物.他在出发前,特意查阅了一些太清门中有关药材的典籍.其中记载有此种灵草,是一种炼制火属性灵丹的高阶材料,价值不菲.
    柳鸣满脸欣喜之色的将这些灵草全都采摘起来.用玉盒装好,又在洞窟之中找了一遍.可惜没有发现其他的灵物.
    ……
    半刻钟后.
    在峡谷中某处红色雾气弥漫的山壁之上,一道青色光芒一闪.现出了柳鸣的身形.
    此刻他怀里抱着一块头颅大小的暗红色矿石,上面布满了蜘蛛一般的紫色纹路,忽明忽暗,看起来有些诡异.
    "紫阳石,想不到能在这里找到这么大一块."柳鸣喃喃的说道,难掩面上的欣喜之色.
    紫阳石是一种异常少见的炼器材料,里面蕴含了阴阳两种灵力,是炼制高级鼎炉时的绝佳材料.,
    而让他这么高兴的原因,更是因为根据上记载的,九嶷骷髅盾若要炼制第三十六层禁制之时,此物正是辅助材料之一.
    柳鸣将此物小心收好后,身形晃动间,又往远处掠去.
    ……
    某个隐秘的地下洞窟中,某个遍布赤红色矿石的红色大坑中.
    柳鸣身上则罩着一层淡蓝色的水属性护罩,手持一把金光闪闪的锄头,正在聚精会神的采集着什么.
    在大坑的内壁上,赫然有一个个凸起的圆柱型的棍状物,差不多有拳头大小,色泽金黄,隐隐能看到树木的年轮状花纹,看起来很像一块朽木,一端露在外面,另一头则深深的陷在山壁之中.
    此物名为巨阳木,其名听起来像是一种灵木,实际上却是一种叫做巨阳虫的尸体所化.
    巨阳虫是一种生活在岩浆之中的灵虫,外表和蛆虫相似,死后尸体混在岩浆之中,经过数百年时间慢慢硬化,吸收大量的火山岩浆之气,最终形成一段巨阳木.
    巨阳木乃是活物精气,混合了火焰精华的产物,也是一种罕见的灵性材料,并且一旦形成坚硬无比.
    柳鸣挥舞着锄头,整整一顿饭工夫后,才终于将这一段小儿胳膊大小的巨阳木完全挖了.[,！]出来.
    ……
    一个多时辰之后,整个峡谷中的材料,都差不多被柳鸣藏玄二人席卷一空了.
    而不久后,天边破空声一响,隐约浮现出几道遁光浮现而出.
    ……
    一个月后,无名大殿之中！
    大殿中央的传送法阵光芒闪烁,不多时,里面现出七八道人影,正是柳鸣藏玄等几名最后走出小炎界的外门弟子.
    "好了,这些就是最后之人了吧,此次小炎界试炼便到此结束吧."大殿之上的八座高台之上,风凌院的黄眉老者取出一面铜镜,查看了片刻,缓缓说道.
    柳鸣及藏玄二人当即走出了法阵,冲八名院主恭敬一礼后,就连忙走到江重所在的高台下,束手而立着.
    其他几人也是如此.
    "江兄,据执法殿所说,似乎就是贵院的这两名弟子联手击杀了那头火灵王,这等实力,两年后的外门弟子大比,恐怕不会默默无名吧?"八大院主之中,一名身材矮胖的中年男子,目光一扫柳鸣藏玄二人后,轻轻一笑的说道.
    "道友过奖了,贵院之中也是人才济济,他们两个参加大比,还是早了一些,还需要再多加磨练一二."江重闻言,打了个哈欠的回道.
    "以他们的年纪,就算这一届不行,但下两界肯定大有机会的,说不定贵院又会再多出两名内门弟子的."矮胖男子,嘿嘿一声的说道.
    这一次,江重微笑不语了,
    "说起来,此次试炼,陈登贤侄也是表现出色,危机关头,总能做出正确选择,倒和陈道兄一般,颇有大将之风啊."矮胖男子见此,话锋一转,又朝风凌院主说道.
    有关这次小炎界内发生的一切,他们自然通过先一步出来的其他弟子之口,早就了解的七七八八了.
    黄眉老者闻听此话,虽然口中谦虚了几句,但脸上笑容
    "哼！此次试炼不过是小小的入门测试而已,能看出什么两年后的大比,还是要看那些老人弟子间的较量."那名红衣的美艳妇人闻言,却哼了一声的说道.
    "如此说来,芍师妹对下次大比信心十足了."矮胖中年目光闪烁,微微一笑说道.
    "哼,到时你们自然就知道了."美艳妇人黛眉一挑,不客气的说道.
    就这样,八名院主东一句西一句的闲聊了片刻后,就各自带着最后出现的一批弟子,离开了大殿.
    一个时辰之后,江重带着柳鸣他们一众弟子回到了飘鸿院的议事大殿中.
    在那里,早有得到通知的其他试炼完的新入门弟子等在了那里.
    不过比起进入之前,这些新入门的弟子赫然只剩下了二十余人了,竟陨落了十余人之多.
    而彦名雪运倒也安然无恙的站在里面.
    江重这位飘鸿院院主目光一从众弟子身上扫过后,叹了一口气后,才缓缓说道:
    "好了,此次试炼发生了不少变故,你们也都辛苦了,不过按照这次的规矩,每过须得上交三颗火灵精核才算是通过了试炼,并且因为试炼难度增加的缘故,每人可以额外得到宗内一千贡献点奖励."
    这些能侥幸在这场异变中存活下来的弟子们,自然没有一人是弱者,区区三枚火灵精核自然都猎取到了,再一听还有额外贡献点话,自然更是均是一喜.
    众人当即纷纷取出三颗火灵精核,上交给了江重后,然后再听了葛衫老者一番勉励之话后,才纷纷离开了大殿.
    柳鸣,藏玄二人在上交精核之后正欲回头,却意外的被叫住了.
    ……
    飘鸿院大殿一处偏厅之中,江重随意的坐在主座之上,柳鸣二人则恭敬的站在一旁.
    "我已经从执法殿那边听说了,你们二人在小炎界中,表现很是出色,能联手击杀火灵王,替我们飘鸿院可涨了不少颜面."江重端起手中的茶杯,抿了一口,面露一丝笑容的说道.
    "院主过奖,这些都是弟子应该做的."藏玄恭敬的回道.
    "听执法殿的人所言,那火灵王似乎在最后一刻突破到了化晶境,你二人联手竟然能越级将之斩杀,可见的的确是有几分实力的.你们将斩杀过程,详细再给我说上一遍吧."江重又露出几分感兴趣之色的说道.
        
