    独角怪马顿时陷入了疯狂之中，片刻后眼中忽的泛起一丝血红的疯狂，其头顶雪白色独角突然红光一闪，竟突然“噗”的一声直接脱体而出，化作一道血光一闪的消失了踪迹。
    “嗖”的一声！
    另人意想不到的一幕生了！
    怪马血色独角所化血光，竟突然出现在了蝠族少年身前，并瞬间一闪即逝，在少年腹部洞穿了一个拳头大小的血洞，鲜血顿时狂涌而出。
    蝠族少年根本没料到会有如此突然的一击偷袭，当即哇的一声，身体失去重心的直接往下坠落而去。
    而在下降过程中，少年手臂上蓦然腾起了一道绿色光芒，一闪之下，便其就凭空消失在了半空中。
    地面之上则噼里啪啦掉了一地的碧穹珠。
    随着少年重伤之下被传送出去，悬于半空之中的黑色幡旗也“噗”的一声化作了一团青烟，不见了踪迹。
    还咬在怪马脖颈上的鬼头却蓦然爆裂开来，化作数道绿油油的磷火洒落而下，随即熊熊燃烧起来。
    这碧绿磷火既能够轻易腐蚀黑炎，却也正是怪马的克星。
    怪马顿时出一声惨痛嘶鸣，并似乎失去理智一般的上下乱窜起来，想要将磷火从身上甩脱，然而这碧绿磷火也是端的诡异，竟牢牢的附着在怪马身躯之上，大有愈烧愈旺之势。
    沙通天见此，自然不会放过如此好的机会，双眸异芒一闪。口中一口精血一喷而出，再一结印。精血顿时凭空幻化成一枚怪异符文，往上方黑焰火墙中一闪即逝。
    下一刻。火墙中的青色巨蟒骤然一声低沉嘶吼下，从黑焰火墙一窜而起，青光大放下，体型再次暴涨三分，并变回一柄十余丈长的巨大青剑，朝着怪马径直激射而去。
    怪马本能的察觉到了一丝危险，顾不得周身犹自燃烧不已的碧绿磷火，马一甩猛地一个张口，吐出一团紫色霞光。向扑面而来的青虹一卷。
    青色巨剑度顿时一缓，表面的青色剑芒也一下黯淡了不少。
    正在二者胶着不下之时，柳鸣一声长长的清鸣传出，怪马身后不远处，一道赤色飞虹一闪而出，化为了长达十余丈的赤色匹练，一个闪动便出现在了怪马身侧，横斩而过去。
    怪马大惊之下，想要闪躲已是不及。周身剩余的淡淡黑炎再次一盛，并顷刻间再次汇聚化作了一面黑焰火墙，打算硬接下这一击。
    “呲啦”一声！
    这猝然凝结的黑焰火墙竟无法阻挡赤色匹练分毫，但见一道红光一闪。黑焰火墙剧烈翻滚之下，却径直被洞穿而过。
    黑焰火墙后方，气息本已有些萎靡的怪马。丈许高的身子骤然间停滞不动起来，周身淡淡黑炎也随同嘶鸣声同时戛然而止！
    下一刻。却见怪马硕大马缓缓从其脖颈处滑落下来，径直从空中往下坠落而去。
    与此同时。原本充斥几乎整间大厅的汹汹黑焰和半空中的黑色火墙，顿时一敛的化作几道青烟，消失了踪迹。
    “终于杀掉了。”柳鸣单手一招下，半空中的赤色飞剑及落金砂在空中一个盘旋后，纷纷一闪即逝的飞回其袖中，轻吐了一口气的说道。
    另一边的沙通天见此，单手一拍腰间皮囊，将青色长虹一卷而入后，也是一副大松一口气的样子。
    这头化晶后期的幻兽确实厉害异常，如果不是蝠族少年祭出的噬魂幡的克制奇效，以及最后的鬼头自爆，他们二人未必能有机会、这般轻易的将这化晶后的幻兽斩杀的。
    当然这也是因为此幻兽本身没有什么灵智缘故，否则纵然不是柳鸣三人联手之敌，也早见势不妙的逃之夭夭了，一身神通更是只挥出了十之七八的样子。
    而怪马的残躯方一落地，“呼”的一下化为了一阵青烟，一颗金色的碧穹珠便滚落在了地上。
    柳鸣一见，神色一动。
    金色的碧穹珠，这便代表着幻宫中最高等级的珠子。
    到现在为止，柳鸣斩杀了不知多少幻兽，得到的最高也只是银色碧穹珠，金色碧穹珠可以说还是第一次见到。
    一旁的沙通天一看到金色的碧穹珠，眼神也是猛地一亮。
    蓦然，两人似有所感的互望了一眼。
    根据之前的约定，斩杀独角幻兽之后，碧穹珠的归属便看个人本事，蝠族少年已经被传送了出去，那么……
    就在两人之间的争斗一触即之际，大厅另一侧入口突然传来一阵脚步之声，一名身着黄衫的男子竟大模大样的走了进来。
    柳鸣及沙通天二人当即各自后退了一步，并露出一脸戒备的将目光投向了来人。
    这男子一副从容不迫的样子，正是柳鸣先前见过的浩然书院的商姓弟子。
    此人方一进入大厅，目光一扫之下，也很快就看到了里面的柳鸣二人，神色再一动后，就落在了地上的金色珠碧穹珠，眼中顿时闪过一丝贪婪之色。
    忽然商姓男子身上的黄色衣袍无风而，气势瞬间如若有形的大放出来，同时手中不知何时已多出一本金光灿灿的书卷，夺目金光一闪下，无数金色符文从中一跃而出，并一凝之下，化作数道气势惊人的璀璨金霞，向柳鸣二人飞卷而来。
    此人竟二话不说的起了杀人夺宝之念！
    柳鸣与沙通天自也不是什么易予之辈，早在这黄衫青年动手的时候，几乎同时冷哼一声。
    柳鸣袖子一抖，赤色小剑一飞而出，骤然化为森然剑光的将其一罩其中。
    沙通天单手一掐诀，青色飞剑也从袖中激射而出，并瞬间森森剑意铺展开来，包裹了身体。
    但听“嗖”“嗖”两声！
    一青一红两道晶虹，当即冲着金霞激射而出。、
    两人竟同时施展出身剑合一之术！
    黄衫青年见此微微一怔，心中顿时涌起一股莫名的不安。
    而就在此时，寒光一闪，青一红两道刺目剑光就将金色霞光一斩破开，再一个闪动后，就到了青年近在咫尺的地方。
    商姓青年大惊，这才知道柳鸣二人竟然都是平生仅遇到的强敌，慌忙间将手中金书朝身前一晃，无数金色符文骤然浮现，并飞快的凝结成一块金色护盾挡在了身前。
    “嗤”“嗤”两声脆响！
    金色护盾仿若纸糊一般，在两道晶莹剑光的夹击之下，瞬间被一切而开，随后两道剑气如剪刀般一个交错！
    一声惨叫声传来！
    黄衫青年纵然身形狂闪，仍然只觉双腿一凉，小腿以下部分竟被干净利落的砍了下来，两道血柱狂涌而出。
    要不是他自知不妙，在最后关头催动身躯偏移了几分位置，很有可能已经陨落当场了。
    “你们……”
    黄衫青年惊怒之极，显然不甘心败得如此之快，若是一对一正面交战，他相信绝不会输给眼前的任何一人。
    但马上，青年手臂上一点绿光骤然一闪亮起，其一咬牙下，只来得及一把抓住两条断腿，便绿光大放的被传送出了碧穹幻宫，并有大片碧穹珠一洒而出。
    青红两大剑光一敛后，柳鸣二人身形深陷而出，各袖袍一扬，将青年散落的碧穹珠各自摄取了一半过去。
    这时，沙通天再扫了一眼地上的金色圆珠，冷冷的看向另一边的柳鸣。
    现在这种情况，二人都是心知肚明，驱除了外人后，下面便是两人分出胜负了。
    “胜者得到一切，败者离开此地。”沙通天淡淡的说了一句。
    “没有问题，我也正有此意。”柳鸣双目一眯的回道。
    “很好”
    沙通天当即冷笑一声，口中出一声清啸，身形滴溜溜一转后，当即一道粗大剑光从身上凭空浮现，整个身躯瞬间融入到了其中。
    数丈长的青色剑光一个旋转，变得晶莹剔透起来，再“嗖”的一声，化为一道刺目惊虹的直奔柳鸣一卷而去。
    另一边，柳鸣眉头一挑之下，只是足尖微一踩地，手中赤色灵剑便再次舞动开来，周身赤色光霞一裹的，同样化作一道赤色惊虹，迎了上去。
    “轰”的一声巨响，在大厅中回荡开来！
    两道剑光猛然一个碰撞后，便再次往来时方向弹射开来。
    青光一闪，现出了手持极品青色灵剑的沙通天，只是其此刻脸色很是难看。
    刚刚身剑合一的交锋，二人竟是平分秋色、
    而柳鸣使用的却只是一柄中品灵器飞剑，这如何不让他惊怒交加。
    另一侧，赤红剑光在空中一个盘旋后，柳鸣同样现身而出，但只是单手一挥，赤色飞剑便环身飞舞而起，并淡淡的看向对面。
    两人只是稍一对峙，柳鸣双足骤然间一蹬的一跃而起，单手一扬，落金沙从袖中席卷而出，化作无数金丝爆射而出，铺天盖地般朝沙通天如雨而下。
    沙通天见此脸色微微一变，手中青色灵剑一颤下，突然化为数十道森然青光，直奔漫天金丝激射而去。
    随着“噗噗”之声不绝，数十道剑气瞬间将漫天金丝击碎了大半。
    接着沙通天目中精光一闪，再次催动全身法力涌入青色飞剑之中，将一道青虹舞得密不透风，剑气催生源源不绝，将剩余金丝尽数击落而飞。
        
