    柳鸣便将漫天落金砂一收而起，随即又毫不客气的将掉落在绿袍少年尸体旁边的灭魂扇和一对黑色拳套也捡了起来。
    灭魂扇这可是货真价实的一件极品灵器，虽然和他功法不符，不过拿来卖的话，也能换个百余万灵石。黑色拳套能迎接飞剑剑芒，自然也算一件bucuo的灵器，可惜其中一只却被其落金砂所毁，仅剩一只的话应该也能换些灵石。
    翻手将这两件东西收好，他又俯身在绿袍少年身上收罗起来，很快便从其腰间摸到了一枚泛着金芒的储物符。 ”小说“小说章节更新最快
    他将储物符往怀里一塞，似乎又想起了什么，手中赤光一闪，便将绿袍少年的头颅割了下来。
    若将这阴阳巨力魔的头颅拿到生死殿，便就能换到三万的贡献点，只是这阴阳巨力魔此前一直以一个阴阳脸的大汉出没，不zhidao生死殿知不zhidao阴阳巨力魔的真实样貌。
    不过他无论如何也得拿去试上一试，当即一翻手的将之单独收进了一枚储物符中。
    接着，柳鸣再冷冷的看了无头尸体一眼，袖子一抖，一团赤红火球落在上面，转眼间将其化为了灰烬。
    另一边，随着先前绿袍少年一死，三头傀儡甲士也顿时失去了控制，瘫软在地一动不动起来。
    柳鸣见此，单手一招的收回了候在一旁的飞颅，骨蝎及黄巾力士，随后便单手掐诀，尝试了几种收回傀儡的方法，终于在一盏茶工夫后。将四头傀儡变回了黄色圆珠，而后珍而重之的将其收进了须弥戒中。
    这套傀儡可是相当于一个化晶初期的高手。说起来，也算是他今天这一战后得到的最好战利品了。
    虽然其中一头被弄坏了核心。但他下手之时，分寸把握的相当好，并没有给傀儡本体造成不可挽回的损坏，只要稍作修理，想来便能恢复如常了。
    柳鸣做完这一切，便不在此地久待，足底托起一朵黑云，腾空而起往坊市方向而去。
    ……
    就在绿袍少年精魄被绞灭的同时，长阳坊市的一家客栈之中。顶楼的屋顶“轰”的一声巨响，猛地炸开一个大洞。
    黑光一闪，一名铁塔大汉正面色阴沉的手持一面黑色阵盘悬浮在半空之中。
    闹出这么大的动静，引得客栈周边的人纷纷看了过来。
    而铁塔大汉丝毫不在意周围的情况，双眼一动不动的死死盯着手中的黑色阵盘，忽的发出一声怒吼，黑光一卷的朝远处疾驰而去。方向赫然正是绿袍少年陨落之处。
    ……
    柳鸣足踩一朵黑云，化作一道遁光，风驰电掣的往长阳坊市方向疾行而去。这一路行来，倒并没有碰到其他修士。
    眼看距离坊市还有一段路程之时，他忽然脸色微微一变，正面而来的天空中。骤然出现了一个小小的黑点，黑点几个呼吸间就变大了数倍，可见其遁速之快。
    柳鸣脸色一沉。虽然还看不清黑点是何人，但他心中却已然升起一丝不妙的预感。
    从遁速来看。对方显然修为不低，极有keneng便是一名化晶期强者。并且这股黑光中隐隐散出的气息，也给他一种有些熟悉的感觉。
    正当柳鸣心念急转的想要隐匿行迹之时，一股庞大的神识毫无征兆的一扫而来，并一下将柳鸣笼罩在了其中。
    柳鸣脸色蓦然一沉，这个时候再躲藏已经晚了，当即哼了一声，脸上不动声色的继续朝坊市飞去。
    不多时，一团汹涌的黑气席卷而至，忽然在柳鸣身前不远处猛然一顿的停了下来。
    黑气一敛下，便现出了一名铁塔般的大汉身影，正目光幽冷的看了过来。
    柳鸣双目一眯，眼前这个大汉赫然是此前在拍卖大会上和绿袍少年一起的那名化晶期修士！
    “不知前辈拦住在下，可有何事？如若没事的话，晚辈还有要事在身，这就告辞了。”柳鸣面不改色的缓缓说道。
    大汉上下打量了一眼柳鸣，眼中冷色一凝，翻手取出一面黑色阵盘。
    “阁下这是何意？”柳鸣见此，脸色微微一变道。
    铁塔大汉对柳鸣的提问充耳不闻，单手一抬，打出一道黑色法诀落在手中阵盘之上。
    黑色阵盘瞬间发出了一阵刺耳的尖鸣声，同时上泛起一层血雾，并一个翻滚后，凝成七八条章鱼般的血红触手，朝着柳鸣挥舞个不停。
    “是你杀了公子？”铁塔大汉见此，眼中杀意一闪而过，目光更是冰冷无比。
    “阁下在说什么，在下似乎没听懂。”柳鸣目光一闪，淡淡的说道……
    “哼，你身上残留着公子的一缕精魂之力，引魂盘已经感知到了，既然如此，那便偿命吧。”铁塔大汉看向柳鸣的眼神，似乎在看一个死人一般。
    柳鸣脸色终于沉了下来，既然已经被识破了，这个铁塔大汉显然不会放过他，说不得只有斗上一斗了。
    不过从大汉说话中，他也确认了一件事，其体内的那根红丝应该就是大汉口中的精魂之力，应该是某种追踪印记，这反让其暗送了一口气。
    此种力量话，一干多无法再宿主身上存在太长时间的。
    他正思量间，铁塔大汉身上骤然黑气一卷，身影一个晃动，便从原地一跃而起，直扑柳鸣而来。
    下一刻，一只漆黑如墨的蒲扇般大手便向柳鸣头顶直抓而来。
    这个铁塔大汉显然是想一击捏爆柳鸣的脑袋。
    柳鸣丝毫不敢大意，身上同样浮现出滚滚黑气，单足一点虚空，便带着一溜残影往旁边一个横移，堪堪避开了大汉的一击。
    铁塔大汉一抓挥空，脸上露出意外之色，似乎没想到柳鸣的sudu也能达到此种程度。
    大汉瞬时挥手一捞，大手上五指”噌”的一声，拉出五道半尺长的黑光，又抓向了柳鸣的胸口。
    柳鸣目中晶芒闪烁，拳头上不知还是已布满了密密麻麻的蛟鳞，并闪电般的一捣而出，轰在了铁塔大汉的大手上。
    “嘭”的一声闷响！
    柳鸣骤然被震的倒退了十余步，身上黑气一阵翻滚后，才堪堪稳住了身形。
    而铁塔大汉身体也微微晃了一下，脸色顿时便沉了下来，当即有些意外的一声低喝：
    “你也是炼体士？”
    此人修炼的是某种魔玄宗的炼体秘术，一身巨力便是在同级的化晶修士中，也少有人能比得上，没想到眼前这个凝液期修士竟能这般若无其事的硬接下来。
    柳鸣冷笑一声，脚下一点，整个人当即倒射而出，同时单手一掐剑诀，丈许长的赤色剑芒便手中激射而出，在破空声中向铁塔大汉一斩而去。
    大汉见此，心中大怒，杀意不禁更胜了几分，眼见赤红剑芒如电而至，却丝毫也不抵挡。
    一声金属般异响后。
    剑芒已然斩在了大汉肩膀，却仿佛砍在了铁柱上一般被一弹而开，还原成一口赤芒闪动的小剑，只留下了一道淡淡的白痕，竟然连皮肤也没有斩破丝毫。
    大汉冷笑一声，五指一张，手上腾起一片浓密的黑光，猛地向前一抓。
    “嗤嗤”的破空声一响。
    五道黑芒从指尖喷射而出，一凝下，化作五道半圆形的光斩，眨眼间便到了柳鸣跟前。
    柳鸣瞳孔一缩，袖袍飞快一抖，顿时身前浮现出一片金色的沙幕，顷刻间化作了五层金色沙幕挡在了身前。
    “砰”“砰”“砰”“砰”一连四声脆响！
    金色沙幕被一连斩破了四道，已经呈现颓势的光斩击在第五层沙幕上，沙幕剧烈颤抖几下后，终于在五道光斩化为一阵荧光缓缓散去的同时，一并碎裂开来。
    铁塔大汉眼中闪过一丝诧异，显然对一名凝液期修士能接连挡住他的攻击而颇觉不可思议。
    柳鸣暗暗嘘了口气，心念急转之下，再次剑诀一变的操纵赤色飞剑斩向铁塔大汉。
    这一次他没有用威力宏大剑光，而是将飞剑化为一道狭长剑光，围着大汉如电般穿梭，角度刁钻的刺向大汉的双目，喉咙等薄弱之处。
    与此同时，他另一手则悄悄的摸向了腰间的皮袋。
    铁塔大汉虽然对这剑芒攻击毫无顾忌，但自然也不愿平白无故的以自身最薄弱处去承受飞剑攻击，双臂一阵格挡间，往前冲击的sudu便是一缓。
    正在此时，两道黑气一卷的从柳鸣腰间席卷而出，正是骨蝎，飞颅两者，方一现身，便兵分两路的向铁塔大汉两侧飞去。
    骨蝎只是身形一个闪动，便到了铁塔大汉左侧，张口喷出一团紫焰，同时背后的蛟型尾钩一阵模糊，化为数十道密密麻麻的黑线的向大汉刺了过去。
    铁塔大汉此刻刚挥手击飞赤色飞剑，体表黑光一闪，便将击在身上的紫焰一下震散，而后一声低喝，单手一动，竟快似闪电的没入黑线之中，五指只再一合，就一把抓住了一柄紫黑色尾钩。
    但就在这时，尾钩骤然一个模糊，又凭空从大汉手中消失，接着破空声一响，一淡淡钩影赫然出现在了大汉头颅后面，并无声无息的一插而去。
    (十二点后，将会更新九月份第一章，并预定大家手中的保定月票哦。）(未完待续……)
    ()
        
