    柳鸣之所以在最后关头并未取疤面男子性命,一来他与此人无冤无仇,只为了赌斗获胜后可以换取虚空竹而已,他可不愿为了风湛此人而无故树敌.
    二来他心底总隐约觉得此次赌斗并不如表面这般简单,故而还是小心行事为妙.
    "本次对决,长风会获胜！"青袍女尼见疤面青年已经丧失了意识,当即宣布了比试结果,而后目光有意无意的在柳鸣身上打量了一番.
    不只是她,此刻现场观战之人,十有**都将目光对准了正从法阵之中缓步走出的灰袍青年,一时间,场中不禁有些安静起来.
    先前由于金色沙幕的阻挡,里面发生的一切众人并不知晓.
    而从柳鸣全身黑气一冒的没入金色沙幕之中,到疤面青年浑身萎靡的从沙幕突然出现的洞口中一飞而出,前后不过几个呼吸的工夫,这自然给其增添了几分神秘色彩.
    柳鸣自然也注意到了现场众人的目光,心中不禁苦笑了一声,但表面神色未变的走向了长风会所在之处.
    另一边,金玉盟独孤玉在见到弟子昏迷的瞬间,脸色顿时苍白无比,本以为十拿九稳的赌斗,仅仅进行了两轮,却均以失败出局.
    而亲传弟子在九转碧蟒功大成情况下,却愣是被长风会一个名不见经传的新进客卿击败,更使得独孤玉心中一阵恼怒异常.
    身旁不远处的肖姓美妇,玉容更是隐约有孝青起来.
    石姓道士也露出了意外之色,显然对柳鸣层出不穷的手段也吃惊不已.
    风湛则又惊又喜的上前迎上了柳鸣:
    "柳客卿真是出手不凡,眼下金玉盟三人均已出局,只剩天禽宗两人了."风湛哈哈一笑的对柳鸣赞不绝口起来.
    柳鸣闻言,自然客气几句.
    "柳客卿.此瓶中装有数颗风湛花费大价收购来的丹药,对恢复法力颇有效果的."风湛略一思量,便从道袍中又取出一个翡翠玉瓶,递给了柳鸣.眼中似乎还残留着一丝肉痛之色.
    柳鸣也不客气.称谢一声的结接过玉瓶,打开了塞子.顿时一股浓郁至极的清香从中散发而出,闻之神清气爽,果然不是普通丹药.
    他当即服下一颗,就在旁边先打坐休息起来.
    这时.经过两轮激烈异常的比斗,如今场上便只剩下长风会的柳鸣与天禽宗的珈蓝和那名赤发大汉了.
    至于金玉盟则在疤面青年被击败之后,就提前淘汰出局,然而独孤玉与那肖姓美妇虽脸色冰冷,却丝毫没有要离开的意思,只是冷冷的旁观着,似乎要等待赌斗的最终结果出来.
    而石姓道人及青袍女尼在商量一番后.决定不再休息什么,直接开始第三轮的抽签.
    随着青袍女尼一声宣布后,身前再次悬浮起一只银光钵盂.
    第三轮抽签,必然是柳鸣对战天禽宗两人中的一人了.故而其中只有两枚一号签及一枚空白签.
    珈蓝依旧是第一个抽取,只见玉臂一个模糊下,手中便出现了一枚竹签.
    "一号"
    珈蓝美目在竹签上略一流转后,便轻声的说道.
    赤发大汉则伸手从银钵中一抓,将最后两根竹签中的一枚摄到了手中,定睛一看之下,竟也是一号,只能苦笑了一下.
    两名同宗弟子一组,按规则自然不算必须重新抽签.
    结果令人诡异的一幕出现了.
    一连三次,赤发大汉都和珈蓝抽到了一起.
    这让周围众人都有些目瞪口呆起来,一直神色淡然的珈蓝,也黛眉微微一皱.
    "柳小友,还是你先来抽签吧."青袍女尼见多次抽签都是同一结果,也有些无奈,转头朝柳鸣说道.
    柳鸣倒也无所谓,将手伸入银钵之中,随意一抓便取出竹签,竟然是一根空白竹签.
    这第四轮自然再次作废,女尼只得让柳鸣重新再取一根.
    终于第五次抽签,柳鸣抽到了赤发大汉.
    见此结果,赤发大汉顿时脸色有些难堪起来,深知对战柳鸣,胜算不大.
    "此子虽强,但先前一战法力消耗不少,你切勿心生胆怯,如若不敌,尽可能消耗其一楔力便可认输就是,如能逼其亮出其他手段那是更好了,我在一旁可保你无事."青袍女尼察觉到赤发大汉脸上的愁眉苦脸之色,向其传音说道.
    赤发大汉闻言,这才有了些底气,深吸了一口气的朝法阵中央走去.
    而柳鸣则早已神色淡然的等候在了场中.
    赤发大汉走到柳鸣对面处,袖子一抖,一把晶莹剔透的青色玉尺便一抖而出,接着一道法决打出,手中之物脱手而出,滴溜溜一转下,周围点点青光开始凝聚起来.
    "噗"的一声！
    他又将一张银色符箓捏碎,并掐碎后往身上一拍而入.
    那符箓似乎有短时间激发法力之效,只见空中灵尺旋转速度越来越快,密集青光一凝后,竟幻化成了一只青色巨鸟模样.
    巨鸟双目青色精.[,！]光流转之下,双翼一展,阵阵狂风席地而起在发出了刺耳的尖鸣声后,朝柳鸣呼啸而来.
    柳鸣见这赤发大汉一上来便法力尽出的展开如此犀利的攻势,双目微微一眯而起.
    他当即单腿一蹬,身影一个模糊下,便朝后方暴退了数丈,堪堪避过了对米娜巨鸟口中喷吐的一连串青光,同时袖子一抖,银色小剑便已握于手中,将法力狂注其中.
    一声刺耳的剑鸣！
    一道银虹脱手而出向青鸟单翼一斩而去.
    巨鸟翅膀一晃,竟飞快一个侧身的避开了银虹,口中一团青光再次喷出,迎上了盘旋而回的银虹.
    "噗"的一声闷响.
    在银光青芒交织闪动喜爱,青光立即点点溃散而开,一道比先前黯淡了几分的银虹从中一穿而过,并一个眨眼间便从青鸟翅膀上洞穿而过.
    青色巨鸟一声哀鸣,身躯一抖之下,猛然展翅往后退去.
    柳鸣手中剑决一变,一根手指朝银虹虚空一点.
    当即银虹一个席卷而凝,而剑身表面泛起道道银芒的凝结而起,行成了一道巨大剑影,并"嗖"的一声朝巨鸟激射而去.
    在赤发大汉操控之下,巨鸟拼命挥动双翼,翅膀表面骤然浮现一片青色灵纹,卷起阵阵飓风,向银虹一卷而去.
    然而银虹忽的光芒一盛,便丝毫未受阻碍的从阵阵飓风之中穿过,一击洞穿了巨大青鸟头颅.
    青鸟一声哀鸣的从空中直坠而下,并在坠落途中渐渐化作点点青芒的随风而逝,重新化作一柄青色玉尺的掉落地上.
    远处的赤发大汉顿时面色一阵苍白异常起来.
    与此同时,柳鸣虚空一点下,银色飞剑在空中一个盘旋后,再次化作一道银虹朝赤发大汉一闪而去.
    赤发大汉大惊之下,口中吐出一枚漆黑小盾,又吐出一口精血,迎风化作一团血雾没入其中,同时口中念念有词,单手虚空一点.
    小盾光芒一闪下,顿时以不可思议的速度化为一面漆黑如墨的巨盾,表面还隐约可见血色灵纹闪动.
    "砰！"一声轰鸣.
    眼前银芒一闪,看似坚硬异常的黑色巨盾猛然一颤之下,巨盾中心被银虹斩碎出一个小口,但下一刻血雾翻腾之下,又瞬间恢复如初.
    柳鸣目光一冷,再次催动剑诀,银剑在半空之中一个盘旋后,发出"呲呲"的破空声响,再次朝黑色盾牌劈砍而去.
    下一刻,一声脆响！
    铁盾表面血色灵纹狂闪几下,就此一声脆响的碎裂而开.
    赤发大汉顿觉一股庞然巨力涌来,身形不禁蹬蹬的朝后退出好几步才稍稍一缓.
    而原本站在远处的柳鸣,突然身影一个模糊间,便闪现到了其身前,同时一只黑气缭绕气势惊人拳头已然抡起,并瞬间击出.
    赤发大汉的护身罡气"砰"的一溃而散,身躯当即一震的蹬蹬倒退数步远去,然后一个跌跄的直接半跪在了地上,整张脸孔因为痛苦彻底扭曲成了一团.
    "停……停……道友神力惊人,在下认输."就在柳鸣又一闪身的出现赤发大汉面前时,其突然双手飞快摆动起来,口中主动认输起来.
    柳鸣闻言微微一笑,这才散去了双手上缠绕的黑气.
    赤发大汉神情一松之下,身突然猛的一口献血吐出,整个人彻萎靡了下来.
    "长风会获胜！"
    青袍女尼,纵然心中不快,但也只能当众宣布道.
    "承让"
    柳鸣神色平静的冲大汉说了一句,就转身向长风会所在处走去.
    风湛自然是一脸欣喜的对着柳鸣又是一番激励.
    早已失去战力的赤发大汉,则马上便被候在一旁的几名天禽宗弟子上前扶了下去,并一边走一边连服了数枚丹药以治疗伤势.
    "今日天色已晚,长风会的柳小友与天禽宗的珈蓝也都是历经数战,法力体力均消耗不少.鉴于最后一战事关重大,今日再战有失公允,故而贫尼提议最后一场赌斗,明日再继续,不知诸位意下如何?"青袍女尼口中说着"诸位",目光却只是朝石姓道士看了一眼.
        
