    与此同时。
    距离柳鸣等人所在十几万里之外的一个岛屿上，呼啸的海风卷起片片一人多高的浪花，不断扑打着海边的沙滩。
    在岛屿附近起伏的海浪之间，不时可以见到一些骑着巨大青鲨的海族卫士，正来回巡逻着。
    此处正是磷光岛。
    据说此岛一到了晚上，便会笼起浓浓的雾气，且整座岛上会泛起此起彼伏的磷光，犹如沧海中的一颗夜明珠一般，故而得名。
    此岛并没有什么灵脉，天地灵气也是稀薄之极，故而岛上除了寥寥几处凡人的小渔村外，各族修士都鲜有出没。
    不过如今临岸的几个小渔村，却都成了断壁残垣，一点生机也无。
    岛中央一处修建的异常高大的临时青石建筑内，一名身穿金色长袍的长须老者，正端坐在主座之上，一脸阴沉的看着下方。
    这长须老者身形和人族相差无几，只是露在衣服外面的皮肤上，覆盖着一层金色鳞片，散发的气息也远远高过台下半跪着的男子，应该是金鳞海族在这座岛上的驻守长老，修为约莫在化晶中期上下。
    “什么？你们几个凝液期灵师，连区区一个张绣娘都对付不了？”长须老者听完男子禀报后，面露怒色的大声＄∟呵斥道。
    “金荀长老有所不知，本来我等眼看就要斩杀了那张绣娘，可就在紧要关头，平白无故杀出了一名身份不明的青衣青年。两位灵师一个眨眼工夫就尽数被擒了，随后此人还举手投足间将精绝族族长在内的十余人悉数击杀。在下也是侥幸只是远远的混杂在人群中。这才没有引起那人的注意，侥幸逃了回来。”台下海族男子回忆着当初看到的景象。嘴中仍然一阵发干。
    “照你这么说，此人实力至少也在化晶期之上……磷光岛离那双鳌岛如此之近。看来不得不提防一下了。传我命令，立刻向附近最近的蓝鳞族和红鳞族驻军发出求援信号，让他们先赶过来。”长须老者眉头一皱，缓缓说道。
    台下的海族男子知道事态紧急，也不多说，双手一拱赶紧退了出去。
    就在这时，一连串刺耳的号角声响了起来。
    “金荀长老，不……不好了，方才探子回报。发现了一大队人族修士正往这边赶来，应该马上就要到了！”门口飞快跑进来一名海族卫士，有些惊慌失措的说道。
    “哼，人族修士这个时候敢来，肯定和那个不知从哪里冒出来的化晶期修士有关。不要慌，我已经让人传讯通知附近海族势力，用不了多久就会到了。先通知各位灵师准备启动护岛大阵，我就不信他还能攻破海妖皇大人亲自赐予的法阵不成？”长须老者眉头一皱的说道，随即飞身离开大殿。
    片刻后。磷光岛青石大殿外的空地上空，金鳞族长须老者凭风而立，下方聚集了不少身着蓝色皮衣的海族修士，每一个都散发着凝液境修为。
    突然。长须老者面色一沉，单手一拍腰间，手中赫然多出了一个宝蓝色的旗子。
    “金荀统领。敌人只是多了一个不知名的化晶期修士，是否真需要动用如此大的阵势？”下方一个高高瘦瘦的海族灵师有些不解的问道。
    “哼。对面既然如此明目张胆的过来，肯定是有所凭仗。难不成。你想质疑我的判断么。”长须老者厉声一喝。
    附近的海族灵师脸色一变，再也不敢多言
    随着长须老者一声令下，其余海族灵师也纷纷掏出一杆杆稍微小一点的蓝色阵旗，身形一闪的朝着海岛四周飞去。
    片刻过后，长须老者目光环视之下，在确认几名海族灵师已各就各位的站在岛屿几处角落之后，将手中宝蓝色的旗子朝着空中一抛，在体内法力催动之下，阵旗表面一阵蓝色光芒大盛，无数符文从中一闪而出，纷纷没入地下深处。
    哗啦一声，一道粗壮无比的蓝色光柱冲天而起。
    各个角落的海族灵师见此，顿时将全身法力往手中阵旗之中狂注而入，体表一阵光芒大放后，就奋力挥舞起手中阵旗，掀起一片片蓝色霞光朝中间蓝色光柱方向席卷而去。
    蓝色光柱在四周霞光涌入后，突然发出“砰”的一声，飞快的扩散而开，眨眼间化作了一个宝蓝色的半圆形透明光幕。
    随着一片片霞光从阵旗中源源不断的注入光幕中，整个宝蓝色光幕渐渐变得凝实起来，如同一个碗般将整座海岛笼罩其中。
    “好了，护岛大阵已成，接下来诸位各司其职，只要坚持到援军赶来，到时候各个部落合兵一处，纵使人族多了个不知名的强者，也绝不是我们的对手!”长须老者抬首看着蓝色光幕，面带一丝厉色的吩咐道。
    ……
    一个时辰后，磷光岛清晰的出现在柳鸣一行人面前。
    磷光岛上空，此刻已经聚集了密密麻麻的海族卫士严阵以待，全都身披蓝色皮甲，手中持着各种奇形怪状的兵器，密密麻麻的足有近千之多的样子。
    同时，一层宝蓝色的防护罩已将整座岛屿笼罩其中。
    护罩表面，有无数硕大的蓝色符文流转，看起来颇为玄奥。
    “柳兄，这钟护岛法阵名曰海渊罩，据说是海妖皇所授予这些海族的，防御力十分强悍，我们联军数次想要收复附近岛屿，便因为此罩而功亏一篑，即便是化晶期修士没有数日功夫，也根本难以撼动。”一旁的张绣娘缓声介绍起来。
    “你不必担心，我自有办法。”柳鸣淡然说道，浑身黑光一闪，瞬间消失在了眼前。
    与此同时，磷光岛上的宝蓝色防御罩上方某处，空间波动一起，一道黑光凭空出现，瞬间露出了一个人影。
    只见他右臂一弯，黑色的雾气包裹在拳头上，化为一个巨大的虎头，在一声虎啸声中，瞬间击在了宝蓝色光幕之上。
    惊天动地的巨响发出！
    光幕之上，一大片肉眼可见的裂纹浮现而出，接着化为一颗颗晶体一般，纷纷爆裂而开，巨大的余波向四面八方狂卷而开，声势十分惊人。
    磷光岛上的金鳞海族眼看如此，各个大惊失色，一些操控着阵旗的海族灵师更是面无血色，一咬牙关，浑身的法力更是丝毫不吝惜的倾泻进手中的阵旗之中。
    成片的蓝色雾气顿时源源不断的涌入了头顶摇摇欲坠的宝蓝色防护罩上，但是根本阻止不了防护罩崩溃的速度。
    “不……不可能！”
    半空中的金鳞族长须老者惊恐万分，来不及多想，浑身的气息猛地爆发出来，面露一丝狰狞之色，一拍腰间，一个翠绿色的长笛出现在手上。
    “统领，你这是要……”下方的几名海族卫士惊慌的问道。
    “没想到这修士竟如此强大，海渊罩根本防不住此人的攻击，如果再不召唤出圣兽，恐怕援军未到，我们就要葬生此处了。”长须老者心中骇然，却强作镇定的说道。
    话音未落，随着柳鸣拳头上的黑光一闪，一股庞大的威压瞬间覆盖住了淡蓝色的光罩之上。
    “咔嚓”一声！
    海渊罩猛地一震，晶莹的蓝色碎片如同下雨一般，顷刻间崩溃开来。
    柳鸣则周身黑气滚动不已的，面无表情的站在了磷光岛的上空。
    磷光岛上的海族顿时大为慌乱起来，本来还算严密的阵形顷刻间波动起来。
    长须老者面色一紧，再没有丝毫犹豫，胸口一缩，一口气息夹杂着法力源源不断的涌入了长笛之中。
    翠绿色的长笛顿时光芒大放，一股刺耳的笛声瞬间传开。
    人族修士只觉得下方海中隐隐约约传来一阵震动，随后海水瞬间翻滚起来，一个黑乎乎的巨大影子顿时腾空而起，出现在柳鸣与众人族修士飞舟之间。
    这个巨大的身影，竟然是一头体形高达艰近五六十丈长的庞大海兽。
    如同蛇一般的躯体，充满了蓝黄两色花纹，口中吐着血红的信子，两颗锋利的獠牙上隐隐流淌着一片绿色的液体，气势十分惊人。
    “小心，是海族的圣兽！”张绣娘眼看着面前出现的巨蛇，急忙大惊的出声提醒道。
    人族修士一听“圣兽”一阵的骚动，同样露出了畏惧的神色，
    而海族一方，见到巨大海兽出现，则士气大振！
    柳鸣冷哼一声，刚要立刻出手，耳边忽然传来了蝎儿的声音：
    “主人，这海族圣兽的血肉对我可是大补之物，不如就交给蝎儿对付吧！”
    “也好，它就交给你了。”
    柳鸣眉头一挑，长袖向前一挥，一道土黄色的流光从中一闪而出，瞬间幻化成了一个半人高的金色骨蝎。
    “多谢主人……”蝎儿十分欣喜的招呼一声后，就化为一道流光向远处激射而去。
    只见远处虚空一震，骨蝎就浑身金光大放的出现在了巨大海兽面前，两只前熬只是一动，一股恐怖灵压滚滚而出。
    这头海蛇圣兽不过化晶后期修为，一感应骨蝎散发出的恐怖灵压后，当即一个激灵，二话不说的蛇身一扭，一层绿色粘液瞬间化作厚厚甲衣的裹住了全身，同时巨大的头颅一个摆动，就向刚刚冲出来的海面再次慌忙一头扎去。(未完待续。。)
    ...
        
