    “没想到仅仅数年，柳兄竟有了如此一番惊心动魄的经历……对了，想必柳兄也会去参加这此八大分院的大比吧。”彦名突然话锋一转的提到了大比之事。
    “外门大比，是我等八院盛事，自然一定要参加的。说起此事，柳某闭关已久，最近也很少关心院内的事情，不知现在八院之中都有那些厉害的juese，还有哪些人需要特别注意的。”柳鸣闻言，当即顺水推舟的问道。
    ”“
    “柳兄这事倒是问对人了，这飘鸿院内，论实力的话，现在当属周师兄最为突出，此外还有……”
    大约一盏茶的功夫后，彦名便将这八院之内他所知晓的厉害juese一一告诉了柳鸣。
    期间，雪云也在一边补充了几名需要特别提防的外门弟子。
    柳鸣闻言，不禁连连点头，不时插上几句，同时将听到一切都牢牢铭记在心。
    “此番多谢了，如此的话，在下参加大比也不至于一头雾水了。”柳鸣听完后，又一番称谢。
    “柳兄不必客气，我二人可是很看好柳兄这次大比的成绩，只要能进入前十之列，就有很大keneng被门内真丹境前辈看中，从而加入内门的。对了，我和雪师妹还要去坊市，为大比做些准备，就不打扰柳兄了。三日后，会场再见。”彦名又与柳鸣客气了几句后，便与雪云起身告辞了。
    柳鸣送别二人后，便回到密室之中。静静的闭目养神起来。
    数日之后。
    柳鸣正在密室之中打坐练气之时，突然腰间阵盘再次微微一颤，一道淡淡的传音飘来。
    “大比即将开始。请众位弟子尽快至云逸峰集合。”
    柳鸣当即双目一睁而开，站起身来，仔细检查了一番须弥戒中的物品，并打开万灵山脉地图扫了一眼后，便离开洞府，驱云朝天逸峰方向破空而去。
    与此同时，附近几处山脉上空之中。各色遁光此起彼伏，赫然全部是往云逸峰方向而去。
    一顿饭工夫功夫后，一声青色皂袍的柳鸣。便出现在了云逸峰的峰顶，一个方圆几近千亩的平地是哪个……
    此峰在整个万灵山脉之中高度也足可以排进前十之列，足有七八千丈高，峰顶四周虚空处云雾缭绕。一副仙境般模样。
    而等柳鸣抵达之时。峰顶的平台上，赫然已经聚集了三四千人之多，并且还有人陆续飞来。
    这些人大多二十多岁模样，但也有些许年长的普通弟子，甚至偶尔还能看到身穿内门弟子服饰之人。
    而开阔平地中央，十座半丈高几十丈长宽的青石擂台赫然可见。
    而在十座擂台后面还另有一个亩许大小的白玉高台上，上面站着一些人影。
    其中二人，一身灰色道袍。一缕长须的赫然是院主江重，而其身边。那名具有标志性的倒八字眉毛的，正是副院主梁战歌。
    另外一名面容枯槁，双目深陷的黄眉老者与一名身穿霓衣，身材姣haode美艳妇人等几人，柳鸣也曾在当日进入小炎界前见过，都是其他分院的院主。
    至于剩余之人，身上气息也大都深不可测，显然也都是真丹境强者。
    柳鸣深吸一口气后，便选择了一处角落，静静的站在那里不动了。
    不久后，随着赶来的外门弟子越来越多，白玉高台上的真丹境存在，也同样渐渐多了起来。
    有的人，是直接驱动五色彩云降落而下，有的则乘坐飞舟巨禽而至。
    忽然一道青虹从远处天边破空而来，几个闪动，往白玉高台上一落，光华一敛后，赫然又出现数名真丹境存在。
    其中一名十二三岁的童子和一个身穿白袍，手中一把青色折扇的中年男子，正是翠云峰卢姓掌座和皓月童子，旁边还另有一个一身青衫，面容娟秀，三十多岁模样的中年妇人。
    几人只是简单的和附近其他相熟之人交谈了几句后，便霞光一卷的出现在了高台一角，同样等候起来。
    一个时辰后，当整个山峰顶部全都站满了密密麻麻的人，白玉高台上八大分院之外的真丹境存在，也聚集了五六十名之多的。
    这些人当然不keneng代表太清门所有山峰，只是手中有内门弟子名额，并且对这次大比感兴趣的一些支脉才会派人前来观看。
    这时，八名院主中，那名身材姣haode美艳妇人，抬首看了看天色，终于有些不耐的开口了：
    “时间差不多了吧。”
    “嗯，的确时候不早了，那就开始吧。”旁边的矮胖男子见此，一脸平静的说道。
    江重等其他几大院主，自然也没意见，纷纷点下头。
    于是矮胖男子上前了两步，轻咳一声后，高声宣布道：
    “十年一度的八院大比今天即将在此举行。现在，本人代表八院众位院主来宣布一下大比的规则。”
    矮胖男子虽然声音不大，但全响彻整个山峰，让每一名弟子都听得清清楚楚。
    顿时所有弟子，纷纷安静下来，往高台方向望去。
    矮胖男子再环视了一下后，便继续宣布道：
    “本次比试，规则与以往大致相同，八院之内所有的外门弟子均可参与，初赛为晋级淘汰制，所有参赛弟子先抽签决定对手，两两对战进行比斗，胜者进入下一轮，如此决出前一百名。
    复赛依然采取晋级淘汰制度，通过再次抽签，决出前十。最后排名前十的则进行轮战，轮战的具体规则等决出前十之后会另有详细说明。
    另外，进入大比前百名者。就可以获得一定的灵石和贡献点奖励，而进入前十者的更会获得更多的灵石和宗内贡献点，以及宗内准备的其他奖励。因此希望大家能够全力以赴。另外，大比期间，生死自负，但所有弟子若是在比试中故意出手重伤对方者，作为肆意虐杀同盟处理，会受到重罚，轻则打入五岳两极狱。重则直接废除法力，驱逐出太清门。
    至于比赛的具体挑战规则，擂台那边的石壁上均有说明。半个时辰之后。进行抽签，半日后，十个擂台同时开始比试。”
    矮胖男子一口气说了一大段话之后，便退后了几步。自顾自的和与其他几位院主闲聊了起来。
    而山峰上的众弟子。则立刻一阵骚动，虽然大都对比试规则早就了如指掌，但还有些人忍不边上的那一块巨大石壁涌去，再次查看起来。
    ……
    “江院主，听说你们飘鸿院近来可以说是人才济济呐！本座听闻你院内除了上届大比前十的弟子周天瑞，最近又出了一名柳姓弟子，竟通过了那碧穹幻宫的试炼。”玉台上，黄眉老者正大有深意的冲江重说道。
    “哪里。陈院主谬赞了，我倒是听闻你风凌院中新进一名林姓弟子。也是天资过人之辈，还精通各种鬼道之术，此外，您的侄子陈登，也早已声名远扬，其在法阵上的造诣更是无人能及，有他二人所在，想此番大比风凌院必能大放光彩的。”江重闻言一笑，不紧不慢的说道。
    而其他人闻言，大都只是微笑不语。
    那名美艳妇人更是一抿嘴，一副笑吟吟的模样。
    八大院主，对于此次大比自然都十分重视，大比前十的弟子不但个人会分到众多资源，其所在的分院同样会受到宗门内褒奖，得到大量资源，对于各分院今后十年的发展至关重要。
    若是有弟子侥幸夺冠话，那weilai十年资源方面更是丝毫不愁了。
    另外一点就是，每次大比的结果，都将直接决定他们在宗门之中的名望高低和自己切身利益，自然对大比结果极为看重了。
    半个时辰转眼就要过去了。
    期间，柳鸣也从石壁上再一次仔细阅读了初赛的事宜、
    初赛分为十个区进行，通过两两对决的方式，最后剩下的十个人，便是分区的前十，如此就产生了百强。
    而百强之后将再进行重新抽签，依然是两两对战，如此决出十强。
    随后，柳鸣又匆匆的朝人堆扫了几眼，便走到山峰另一侧，一块十余丈高的石碑面前，进行抽签。
    此时，石碑上赫然已经密密麻麻浮现了许多弟子的名字……
    他将腰间宗门令牌朝石碑晃了一晃后，一道青光一闪没入石碑之中。
    石碑表面灰蒙蒙的光幕右下角，第九区的位置，赫然出现了飘鸿院柳鸣的字样。
    “第九区。”
    柳鸣喃喃自语了一句。
    就在此时，彦名和雪云不知何时从人群中走出，并恰好看到了柳鸣抽签的一幕。
    “咦，柳师弟是第九区。”彦名看了看石碑，说道。
    “原来是彦师弟，雪师妹，你二人抽签了吗？”柳鸣点点头，顺口问了一句
    “我二人正是前来抽签，刚好碰到柳师弟了。”一旁一身白衫的雪云，微微一笑后说道。
    说着，二人便纷纷拿出宗门令牌，朝石碑晃了晃。
    同样两道青光从中一闪而出，没入了石碑中。
    随即二人的名字几乎同时亮起，其中彦名被分在了第五区，而雪云则被分在了第一区。
    “竟然是第五区。”彦名望着石碑上自己的分区，面色有些凝重。
    柳鸣目光朝石碑一瞥，第五区中，赫然有两名彦名先前所提到的强者的名字。
    “彦师兄，宗内大比只是一次切磋而已，若是遇到强敌，全当是一次难得的实战经历即可。”一旁的雪云似乎看出了彦名的心思，开口安慰道。
    彦名则一声苦笑，也只能点点头。
    柳鸣则再一次仔细一扫石碑上第九区的名字，一丝精光闪过后，赫然发现臧玄名字也在其中。
    而除了此人之外，另有两个彦名提过的名气不小弟子，其他则似乎都是些名不见经传之辈。
    不过，每个区都有十个进入百强的席位，所以他在进入百强之前，倒也不一定会遇上这几人。
        
