 
 
    与此同时，距离中央皇朝不知多少万里外的万魔大陆极北之地，寒州，一片终年银装素裹的冰川大峡谷中，到处充斥着黑蒙蒙的雾气，如同粘稠的墨汁一般，翻滚不定。
    若是有十年前进入过魔渊之人在此，必然可以一眼认出，这片峡谷正是当时的魔渊入口。
    峡谷深处某片空地上空，一名身着青色儒袍，面色略带发黄的银发老者正悬空而立。
    呼啸的寒风裹挟着大片黑气拍打在老者衣袍之上，发出一阵猎猎声响。
    在其头顶上空，一个丈许大小的灰色漩涡，正徐徐旋转，不断从中逸散出一缕缕浓稠的黑气。
    老者口中传出低沉晦涩的咒语，双手不断挥动，每隔一段时间，会打出一道法决，一闪即逝的没入灰色漩涡之中。
    若是仔细观察的话，会发现，老者每打入一道法决，灰色漩涡便会扩大一丝，旋转速度也会加快一分。
    半晌后，灰色漩涡中突然传出一阵低沉吼叫！
    紧接着，一个暗红色的巨大手掌从中缓缓探出，接着是后面连着的整条暗红色手臂，只是这暗红色的皮肤上，看起来残破不堪，残破的地方可以看到会暗色的肌肉和渗出的黄色液体。
    紧接着，另一条手臂也探了出来，再然后是一个双目泛着白光的硕大头颅……
    银发老者见状，眼中闪过一丝喜色，嘴角更是微微翘起，口中更是喃喃自语道：
    “很好！差不多可以开始了……”
    话音刚落，以其为中心，周围的滚滚黑雾中，一大片密密麻麻的白光蓦然一闪，足有数千个之多。
    ……
    魔皇宫，堃心殿。
    中央祭坛之上，皇甫雍此刻双目紧闭，一团紫色光团悬浮在其头顶，。
    柳鸣目中紫光一闪，他能够清楚的看到，那团紫色光芒之中是一颗拳头大小的紫色圆珠，看起来晶莹剔透，散发出灼灼的光芒，很快凝聚成了一团数尺大小的紫色云团。
    皇甫雍两手连连挥舞，打出一道道法诀融入了紫色云团之中，口中不时传出晦涩难明的咒语声。
    半空之中的紫色云团越发涨大，转眼间变成了数丈大小。
    皇甫雍身上也逐渐亮起了光芒，身上隐隐散发出通玄境的强大灵压，同时神色一下肃然下来。
    柳鸣脸色微微一变。
    这等程度的法力灵压，除了那个在魔渊塔脚下碰到的金色魔尸，再没有人能比得上。
    而那个金色魔尸，已经一只脚踏入了永生境界。
    不知什么时候，皇甫雍已腾空而起，凭空浮立在祭坛上空，全身涌出大量的紫色光焰，双手连挥，打出一道道紫色法诀，没入了祭坛中央的雕像之中。
    半空之中的皇甫玉魄等三个通玄大能也动作了起来。
    皇甫玉魄腰肢一扭，袖袍一甩，一团拳头大小的光芒飞射而出，没入祭坛周围的四樽魔兽雕像之中，皇甫占天和另一个银发男子也是一样。
    “嗡！”
    整个宫殿蓦然为之一震，祭坛下方浮现出一个紫色十二角法阵，阵法结构极为复杂，每一次光芒闪过，就会有无数魔纹闪现明灭。
    而且阵法的每一个角都射出一根手指粗线的紫色光线，正好连接大殿周围的四樽雕像，此时四座雕像表面，一枚枚巴掌大小的符文浮现而出。
    与此同时，堃心殿四周墙壁中，冒出滚滚精纯魔气，源源不断的涌入中央法阵之中。
    半空中，魔皇突然一声大喝，两手连连挥舞。
    半空之中的紫色云团骤然涨大了数倍，覆盖住了祭坛顶端。
    云团之中的紫色晶珠咔嚓一声，碎裂了开来，化为了一片紫色晶莹颗粒，大半融入了紫色云团之中，小半飞了下来，化为五股，融入了祭坛上的五座雕像之中。
    五座雕像身上燃起熊熊火焰，眼睛通红亮了起来。
    “吼！”
    一声震天的怒吼，一个人形幻影和四头魔兽虚影从雕像上飞射而出，四个魔兽虚影人身兽首，四爪魔焰缠绕，中央的人形虚影则手持一杆铁枪。
    五个虚影在半空游走了片刻，一闪飞入了祭坛上空的紫色云团之中。
    皇甫雍浑身紫光闪动，其额头之上，一个繁杂无比的魔纹缓缓浮现而出。
    下一刻，一道紫色光柱从他额头的魔纹中飞射而出，没入了半空的紫色云团之上。
    紫色云团之中传出了一阵阵的轰鸣之声，同时紫色云霞开始不断朝着中间挤压凝聚。
    几个呼吸过后，紫色云团的体积已经缩小了一半，不过云团散发的光芒也越来越亮。
    皇甫雍，皇甫玉魄等人都两手高举，掌心之中喷射出两道光芒，融入半空的紫云之中，似乎在操控着什么。
    时间一点点过去，半空中的紫云越来越小，也越来越耀眼，其中发出的轰鸣声也越来越响。
    平台之上，诸位世家家主都目不转睛的看着祭坛之上的情形。
    坐在最前方的三大豪族的家主，眼睛看着半空中的云团，眼神之中或多或少的浮现出了一丝羡慕神色。
    柳鸣看着眼前的一切，脸色平静，不过心中却忐忑不安，同时也有些疑惑。
    魔天如果想要在这场仪式上动什么手脚，为何迟迟不见其动手？
    他目光一转，看向了祭坛之上盘膝而坐的十余名皇甫世家嫡系，目光微微一闪。
    只见这些人之中，除了赵千颖双目紧闭，仿佛已经进入了修炼之中，其他几人虽然静坐于此，脸上或多或少都有些不安和期待，目光不时看向半空中的紫色云团。
    就在此刻，半空的紫色云团发出一声轰隆隆的巨响。
    云团猛然一缩一涨，紫光骤然大放。
    云团之中，一个硕大的紫色大鼎虚影一闪而出，随即又隐没了起来！
    平台之上，三大豪族的家主脸色一变，目光死死的看向那紫色大鼎虚影，眼中异芒闪烁。
    “那个难道就是虚魔鼎……”柳鸣目光也是一变。
    刚刚那紫色大鼎虽然只是一闪而过，不过影像已经深深的刻入了他的眼中。
    “那个大鼎，好像在哪见过……”柳鸣眼中浮现出一丝沉吟神色，他的眼睛余光扫过下方祭坛上的赵千颖，身体一震。
    他想起来了，赵千颖的那个厉害法宝，在魔渊秘境中多次大放异彩的紫色小鼎，和刚刚一闪而过的虚魔鼎外形极为相似。
    “应该是魔皇模仿那虚魔鼎，炼制出来的仿制品。”柳鸣心中如此猜测道。
    此刻，半空中的紫色云团又发生了变化。
    紫色大鼎虚影一闪而没后，云团之中紫色光芒连闪，片刻之后凝聚成了两只数丈大小的紫色巨目的轮廓，不过隔着云团，看不真切。
    柳鸣脸色一变，心中猛然升起一股战栗。
    就是这个感觉，刚刚他进入这堃心殿之时，心中泛起的异样，此刻又再次浮现而出。
    祭坛上空，皇甫雍等人在紫色巨目浮现出之后，神情变得异常肃穆起来。
    几人口中念念有词，掌心之中激射出的光芒立刻粗大了几分。
    皇甫雍口中诵念咒语，眉心之中的魔纹印记一闪，飞入了半空的云团之中
    紫色巨目微微一动，随即缓缓张开。
    两道紫色光柱顿时激射而出，落在了下方的擂台上。
    紫色光柱笼罩住了一个皇甫世家的看起来只有二十多岁的俊秀青年身上。
    俊秀青年脸上一变，片刻之后，脸上露出了一丝微微的痛苦之色。
    紫色光柱在其身上停留了片刻，便很快便移开，落在了旁边的另一个削瘦少年身上。
    之前的俊秀青年睁开了眼睛，脸上露出了沮丧的神色。
    光柱在削瘦少年身上停留了片刻，时间比在第一个俊秀青年身上时稍微长了一点，但还是再次移开。
    “原来如此，是这样选择的。”柳鸣心中暗暗想到，目光看向紫云中的一双眼瞳，心中念头起伏。
    平台之上，大部分人都没有见过中央皇族的这个仪式，当时选出皇甫流水，并没有如现在这般邀请这么多的家主前来观摩。
    故而今日的这个机会可谓十分难得，众人都显得颇为兴奋。
    高赫睿看着半空中的紫色双瞳，眼中异芒闪烁，似乎在盘算着什么主意，不过片刻之后还是低声叹了口气，似乎有些意兴阑珊，闭上了眼睛。
    孔翔武和龙家家主神情相对平静一些，没有什么神情变化。
    祭坛之上，紫色光柱从一众皇甫世家弟子身上逐一扫过，停留的时间有长有短。
    紫色光柱从一个天象中期的憨厚中年人身上移开后，落在了赵千颖身上。
    赵千颖娇躯一震，片刻之后，额头之上浮现出了一个紫色魔纹，散发出淡淡的光芒。
    笼罩在她身上的紫色光柱忽的闪烁了一下，仿佛呼应一般，光柱之中浮现出了一些淡淡的紫色符文，若隐若现。
    这是紫色光柱首次发生如此变化，皇甫雍，皇甫玉魄等人脸色都是一变，特别是皇甫玉魄，露出了又惊又喜的笑容。
    祭坛上的一众嫡系子弟眼见此景，脸色都是一变，特别是那个皇甫剑谷，紫色光柱还没有移到他的身上，看向赵千颖的目光，隐隐闪过了一丝怨毒和不甘。
    紫色光柱在赵千颖身上停留了足足一刻钟的时间，赵千颖秀眉忽的一皱，脸上露出一丝痛楚神色，额头上的紫色魔纹一闪，消失无踪。
    笼罩在她身上的光柱之中的紫色符文随即也消散开来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














