    青衣男子闻言，身上的紫芒顿时微微一弱，却丝毫没有放松警惕的样子。
    “阁下是担心我们趁你虚弱之际，完全将你炼化控制起来吧。我现在可以作保，让柳鸣从今以后不可再私自踏入囚笼空间。但是相应的，身为器灵的你，也不可以再汲取柳鸣的法力。这样一来，我们可以互不相干的暂时共存于柳鸣体内，你看如何？”
    青衣男子闻言，原本毫无表情的脸孔上不禁露出几分踌躇之色。
    “要知道，你天生便是囚笼的器灵，本就需要寄宿而生。如今囚笼受损严重，若是真的将柳鸣击杀于此，恐怕你也会遭到不小的反噬。到时候恐怕阁下又要再次陷入长时间的沉睡之中，不过真那个时候，下一个合适的宿主，就不知道何时才能碰到了。”魔天眼见如此，脸色严肃的继续说道。
    青衣男子听到这里，目光一转的看向了柳鸣。
    柳鸣并未料到魔天会突然提出这种交换条件，当即微微一怔，继而心念电转起来。
    他虽然心中对于囚笼空间的作用极为依恋，但是如今身处这种生生死攸关的关键时刻，自然无暇再顾虑这些。
    故而稍一犹豫过后，他还是点了点头，表示同意了魔天提出的条件。
    ↖“既然如此，此条件我姑且答应了。但是丑话说在前头，只要你们有任何其他想法，我就是拼着囚笼彻底粉碎，也决计不会让你们得逞的。”青衣男子神色一变。沉吟了许久后，才缓缓的说道。
    “我等自然不会做此等引火烧身之事的。不过我在此也要提醒阁下一句。莫要忘记自己的职责所在。”魔天眉头一挑，冷冷的说道。
    “此事无须你提醒！”青衣男子面无表情的回道。
    眼看协议达成。囚笼空间中的三人同时双手法决一收，充斥整个空间的各色灵芒和翻滚的雾气等物，都渐渐的溃散开来。
    只是一会的功夫，囚笼空间便恢复如常，四周再次露出了残破不堪的半球型晶莹空间障壁。
    柳鸣刚刚松了一口气，正准备开口询问什么，却见到面前的青衣男子轻描淡写的长袖一挥。
    他只觉眼前一花，当再次看清眼前景物之时，却赫然现自己已经离开了囚笼空间。并出现在一片荒原石林之中。
    此时他的灵海之中，浮现出了一个白色气泡，正是神秘气泡。
    只是如今的他，和这枚神秘气泡，再也没有了以前那种血肉相连的联系。
    柳鸣先是有些惋惜的长叹了一口气，同时脸色也浮现一丝轻松之感。
    失去了神秘气泡的辅助，但是也就没有以前的那种随时可能被吸干的紧迫感，整个人顿时轻松了很多。
    然而下一刻，他眉头突然紧蹙起来。
    只见他的神识海中。竟不知何时多出了一颗极不起眼的灰色颗粒，隐隐约约的散出一丝十分精纯的真魔之气。
    柳鸣眉头一皱，紧接着口中轻声念叨了几句咒语，接着一股精纯法力从灵海中升起。瞬间冲入神识海中，将灰色颗粒包围了起来。
    然而那灰色颗粒却是动也不动，任凭这股法力将自己包裹。丝毫不不以为意一般。
    眼见如此，柳鸣目中精光一闪。体内黑白两色真丹猛然的光芒大放之后，顷刻间浮现出一道纤细的五色电丝。在其四肢百骸之中游走开来。
    那灰色颗粒似乎有所惊觉，不过除了在表面微微泛起一圈灰色雾气之外，并未露出其他异样。
    “前辈这般无赖的躲在晚辈神识海中，非要我用两败俱伤的手段将你逼出来么？”柳鸣沉声道。
    “嘿嘿，我可不想再继续待在那黯无天日的囚笼中了。你放心好了，我在此不会对你造成威胁的。”灰色颗粒中传出了魔天的说道。
    “前辈擅自做出这等行为，如今再说的天花乱坠，我也不会信的。”柳鸣面无表情的说道。
    “嘿嘿，难不成你还真想动手灭了我不成？要知道当初我分魂奇附在你体内之时，便在你身上种下了共生印记了！”
    “共生印记？”
    柳鸣闻言，面色微微一变，随之单手掐诀，口中念动某种法决起来。
    他果然现自己神魂和灰色颗粒间，产生了某种原先根本没有的微弱联系。
    “不错，神魂共生共灭的印记！嘿嘿，你这些年固然借助魔化大增了实力，却也渐渐让此印记壮大成长起来，并渐渐与自己的神魂融合而不自知。所以当日我虽然已经收回了分魂，但是其早已与你的神魂形成了共存的状态。只是我分魂离开时动了些手脚，你才无法觉的。所以除非我主动离开，否则随便你我其中任何一人陨落，另一人神魂也会跟着从此世间彻底消失的。”魔天嘿嘿一声的说道。
    “与其将自己命运交由他人手中，我倒不介意和你立刻做一个了断。”柳鸣听完，面色骤然一冷，直接说道。
    “看来提前多准备一点筹码，果然是明智之举。”魔天喃喃自语了一声。
    “这话是什么意思？”柳鸣神色一动。
    “这样吧，不如你我再做一个交易如何？”魔天沉默了片刻，话锋一转的说道。
    “哦，晚辈就洗耳恭听了。”柳鸣眉头一皱，目中闪过一丝迟疑，但是瞬间恢复了常态。
    “你只要答应帮我重新铸就肉身，并在此期间内，让我暂时滞留在你的体内。而我则可以向你保证，不仅会助你进阶到通玄，在其他能力所及范围内，也会为你提供一些臂助。这笔交易如何？”魔天话语中露出几分诱惑之意。
    “交易虽然听起来不错，但若是没有约束，恐怕到时候这笔交易只是一场空话吧。”柳鸣冷淡的说道。
    “你能这般小心，我也就放心了。我可以再下黑誓法契，如此的话，是否可解你的后顾之忧？至于让我现在离开你体内的打算，你想也不要想了。”魔天肃然说道。
    “好吧，若有法契之力保证，我姑且答应你……”
    柳鸣在原地沉吟了半天后，终于咬牙切齿的点点头。
    紧接着，他虚指一弹，遍布体内的五色电纹微微一颤过后，瞬间朝着真丹涌去。
    随后，其只觉得神识海中的灰色颗粒微微一抖，竟然一分为二，其中一半赫然跃出了体外，幻化成了一个黑袍人影。
    柳鸣毫不犹豫的双目一闭，开始施展契约仪式起来。
    在两道黑光分别没入二者眉心后，魔天淡然说道：
    “如今我已经用神魂本命下了誓言，这下道友可以放心了吧。”
    柳鸣见此点了点头，心中也松了口气，二人现在既是同生同死，又有誓言之力约束，相信魔天也不会打其他的主意了。
    他深吸了口气后，这才开始仔细打量周围的环境。
    但见这片石林周围一片荒凉，四周不见一点高大的植被，偶尔几株颓势的灌木浑身包裹着一圈灰色的雾气。
    最为诡异的是，空气之中到处飘弥漫着丝丝缕缕的魔气。
    柳鸣眉头紧皱，神识瞬间扩散出去。
    “不用探测了，如果没有出错，我们此刻应该是在万魔大6。”魔天似乎并没有觉得什么意外，十分平静的说道。
    “万魔大6，哪个魔人主宰的大6！你为何如此肯定？”
    纵然柳鸣一响镇定，闻听此言，也不禁脸色一白。
    “既然都到了这里，我也就实话告诉你好了。罗睺起初动用囚笼禁制将你破空传走的时候，我顺势而为，偷偷的做了一些手脚。而那截手骨只是一个引子，其余重铸魔躯的材料只有回到这魔天大6，才有可能收集完备的。”魔天说道。
    “既然你已经早就有了打算，我也多说无益。不过，在我帮你寻找重铸魔躯材料的这段时间，希望你不要忘记了你的承诺。”柳鸣面色接连变化几次后，也只能恨恨的哼了一声。
    “这个自然，不过在那之前，这个先给你。”魔天眼微微一笑，忽然单手一挥，一道黑色流光闪过之后，飘然落在了柳鸣手中。
    柳鸣只觉入手传来一阵冰凉的触感，目光一扫，心中却是一惊。
    此物是一个巴掌大小的石碑，一半晶莹如玉，一半漆黑如墨，而中间部分则是一个金色的沙漏团，浑身透露着一股隐约可见的紫色纹路，显得十分小巧玲珑的样子。
    “浑天碑！”柳鸣目光一闪，脸上露出了诧异神色。
    “不错，此物乃是我以前炼制的一件本命法宝，只不过后来因为一些原因，和囚笼融为一体了。现在既然我已经脱离了囚笼，自然将此宝带了出来。如今你和我神魂相通，炼化此物不会有什么阻碍，足以让你增强一些实力了。要知道魔天大6的魔人，同阶的修为可不是其他大6可以比拟的。”魔天缓缓的解释道。
    “多谢了。”
    柳鸣轻轻抚摸手中的浑天碑，神色总算缓和几分。
    浑天碑可说是他见过的，仅次于囚笼的神妙法宝，既然是魔天这个通玄之辈所持的本命法宝，除了供人锻炼战斗能力，相信还有其他妙用的。(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
