 
 
    好一会过去，大殿之中的震动缓缓平息，那三头魔物却并没有追出来。
    柳鸣眼中闪过一丝疑惑，便在此刻，一道黑色遁光从远处飞射而来，落在了柳鸣身旁，一闪现出了欧阳溟的身形。
    “柳道友，你莫非发现了第四层的通道入口？”欧阳溟一现出身形，立刻有些迫不及待的出言问道。
    柳鸣点了点头，目光看向了下面堡垒大殿的入口。
    欧阳溟顺着柳鸣的目光望去，面色一喜。
    就在此时，不远处另一道紫色遁光飞遁而至，却是赵千颖此女也看到了柳鸣发出的信号，立刻赶了过来。
    “柳兄，看你这个样子，难道里面又遇到了魔尸守卫？”赵千颖看了柳鸣身旁的山河珠一眼，美眸一闪的说道。
    “不错，里面有一头极其厉害的绿色魔尸和两头绿色骷髅看守，三者身后都连着罕墨触须，从气息上看，比我们之前在第一层遇到的两头魔尸还要厉害上几分的。”柳鸣语气凝重的说道。
    “此话当真？”欧阳溟一听此话，脸色却是微微一变。
    “欧阳道友别急，好在这三头魔物应该和那两头魔尸一样，无法离开里面的大厅，为稳妥起见，我们还是想个万全之策再进去为好。”柳鸣口中徐徐说道。
    “不知柳道友可有何对策？”欧阳溟眉头紧皱，一时间似乎想不到什么对策，不由得把目光看向了柳鸣。
    柳鸣目光一瞥，却发现身旁的赵千颖美眸闪动，似乎心中已经有了主意，当即开口说道：
    “赵姑娘是否已经有了良策？”
    “良策倒不敢说，不过小女子刚在此地得到了一件异宝，或许在此可以派上用场。”赵千颖微一沉吟，开口说道。
    柳鸣神色一怔，随即喜道：“是何宝物，还请赵姑娘明示。”
    赵千颖点了点头，随即单手在身前虚空一挥，黑光连闪，凭空多出了十几个巴掌大小的黑色圆环。
    这些黑色圆环散发出淡淡黑光，发出轻微的嗡鸣之声。
    “这些是……禁魔环！而且有十二个之多！”柳鸣脸色一变，脱口而出。
    赵千颖的这些黑色圆环共十二个，外形赫然和他手中的三个禁魔环一模一样，不过这十二个圆环散发出的黑光远比柳鸣手中的三个禁魔环纯粹很多。
    欧阳溟目光看向这些黑色圆环，也是微微一愕。
    “看来柳道友竟然知道禁魔环……”赵千颖俏脸一变，有些惊讶的说道。
    “以前曾经有幸见到过此宝，不过那时我只见到三枚，道友这里却有十二枚。不过关于禁魔环，我也所知不多，还请赵姑娘指点一二。”柳鸣脸色惊色敛去，开口笑道。
    “指点不敢说，小女子也只是在我皇甫家的书库中看过相关的记载，禁魔环此宝是从上古时期流传下来的一种古魔宝，而且是少见的成套魔宝，据说最多有三十六枚，可以布下一种禁魔大阵，此阵传说可以困死通玄存在的古魔族。”赵千颖笑了一下，说道。
    “我曾经见识过禁魔环的威能，对魔族有很大的克制作用，看来赵姑娘是打算用这十二枚禁魔环，来对付那三头魔物了？”柳鸣微一沉吟，开口问道。
    “不错，禁魔环使用起来非常灵活，虽然我这里只有十二枚，无法布下禁魔大阵，不过也能组合使用，威力应该足以困住那三头魔物一段时间了，我们可以趁机进入第四层。”赵千颖想了想后，如此说道。
    柳鸣摸了摸下巴，脸上也露出一些沉吟之色。
    但下一刻，便点了点头。
    如今赵千颖手中足足有十二枚禁魔环，而且威能看起来还在他的禁魔环之上，只要使用得当，自然不成什么问题。
    “不过我刚刚得到这些禁魔环，还需要一点时间先炼化此宝才行。”赵千颖如此说道。
    “不知赵仙子炼化这十二枚禁魔环需要多久？”一旁沉默不语的欧阳溟出言问道。
    “我有一套祭炼秘术，可以暂时控制这些禁魔环，不过至少也要一天时间。”赵千颖微一沉吟，开口说道。
    “如此一来，会不会落后柳家那些人太多？”欧阳溟眉头一皱，似乎有些不乐意。
    三人已经落后柳家许多，欧阳溟现在很是担心乾坤御雷环会被柳家之人抢先找到并搜走。
    “那三头魔物非常厉害，正面相抗，我们不仅胜算不大，且容易伤及元气。现在我们急也没用，既然赵姑娘有个不错的提议，不如我们就在此等上一天吧。”柳鸣看了欧阳溟一眼，说道。
    欧阳溟眼中沉吟之色一闪即逝，不过还是点了点头。
    三人随即在附近找了一处类似阁楼的建筑，赵千颖立刻选了一件相对一间相应僻静的房间闭关，着手祭炼起禁魔环。
    欧阳溟却没有在此多待，他和柳鸣说了一声后，准备趁此时间继续探索这魔渊塔第三层区域，想要设法再弄到一点好处。
    刚一说完，便化作一道黑影，朝远处飞去。
    柳鸣也在阁楼中找了一个房间，随即在房间中布下了一层禁制后，才盘膝坐了下来，翻手取出了刚刚得到的那枚金色铃铛。
    此宝威力绝大，他正好趁着这段时间尝试炼化一下此宝。
    现在虽然还没有碰到什么棘手的敌人，但是之后要夺去浑天镜，别人不说，势必和柳家的人大战一场，现在须得尽可能的增加实力。
    柳鸣目光落在这金色铃铛之上，脸上露出一丝犹豫。
    之前的遭遇他还记忆犹新，一旦将法力注入此宝之中，这金玲便会发出那种噬魂魔音，如何炼化此物确是一个难题了。
    “主人。”便在此刻，柳鸣脑海中响起了飞颅的声音。
    “怎么了，飞儿？”柳鸣脸色一动，心念传音的说道。
    “刚刚的事情我都看到了，主人，我在幽王之殇的时候，那飞祖曾经教给我一种特殊的祭炼之法，叫做九幽寄神术，据他所说，这种方法可以祭炼世家大多数的法宝，主人或许可以用这法子试一试。”飞颅心神传音说道。
    “此言当真？那就试一试吧。”柳鸣听闻此话，脸色一喜手在腰间的化阴葫芦上一拂，一团黑气从中飞出，化为了一个绿袍童子。
    他刚刚心神沟通蝎儿，得知魔天此刻还在凝练魔躯，飞祖既然是通玄大能，传授的祭炼之法应该也有其独到之处，或许有用。
    柳鸣当即翻手取出一块空白玉简，递给了飞颅。
    飞颅张口喷出一道绿光，包裹住了玉简，开始刻录起来，
    几个呼吸之后，它便刻录完毕，将玉简递给了柳鸣。
    柳鸣张口喷出一股黑气，包裹住了玉简，一口将玉简吞了下去，玉简中的内容出现在他的脑海之中。
    “这……”他神色一动，脸上露出一丝惊讶神色。
    玉简上的祭炼之法别出心裁，并非如寻常祭炼法门一般逐个炼化法宝中的层层禁制，最终掌握此宝，而是从神魂海中分出一缕神魂之力，从而通过使用秘法将其打入法宝核心之中，从而炼化此宝。
    这确实是一种奇思妙想的祭炼之法，或许可以以此法炼化那金铃。
    柳鸣很快睁开了眼睛，点了点头，道：“确实是很精妙的秘法，可以一试。”
    “不过主人，眼下有个麻烦，我们身在魔渊塔中，神魂之力被束缚在体内，无法分离出去。”飞颅听见柳鸣赞扬，开口说道。
    “无妨，我们进入山河珠空间里施展此术就是了。”柳鸣淡淡一笑，单手一招。
    黄光一闪，柳鸣和飞颅出现在了山河珠内部空间之中。
    柳鸣盘膝坐了下来，又仔细将玉简中的祭炼之法参悟了一遍，这才开始施法。
    他闭上双眼，口中念念有词，单手一掐诀，体表当即泛起浓郁黑光。
    随即柳鸣两手和握，口中诵念咒语，他眉心处浮现出丝丝晶光。
    片刻之后，他低声呵斥一声，一团黑色精光从眉心飞射而出，一股惊人的无形能量波动散发开来。
    黑色精光滴溜溜一转后，化为了一团无形漩涡，缓缓旋转起来。
    柳鸣豁然睁开眼睛，口中飞快的诵念了几句咒语，单手一引，半空中的黑色精光漩涡落了下来，包裹住了那金色铃铛。
    “叮铃……”金色铃铛之上浮现出淡淡金光，发出了一声清脆的铃声。
    柳鸣呼吸一顿，目光紧张的看着金色铃铛。
    金色铃铛响了一声之后，便沉寂了下去。
    柳鸣松了一口气，口中继续诵念咒语，单手一挥，黑色精光漩涡缓缓融入了金色铃铛之中。
    ……
    时间过得飞快，一天的时间转眼即过。
    欧阳溟和赵千颖站在柳鸣房间的门前，两人对望了一眼，脸上露出一丝异色。
    此刻，赵千颖已经通过秘术炼化了十二枚禁魔环，反倒是柳鸣一直在屋里不肯出来，屋中设下了禁制，两人也不好硬闯进去。
    欧阳溟脸上露出一丝焦躁神色，正要说话，柳鸣房间的大门却“吱呀”的一声打开，柳鸣从里面走了出来。
    “抱歉，在下昨日祭炼一个法宝，竟然耽搁了时间，真是抱歉。”柳鸣抱拳说道。
    “柳道友说哪里话，我们也是刚刚出来。”赵千颖淡淡一笑的说道。
    “赵姑娘已经炼化成功了？”柳鸣开口问道。
    “是的，短时间催动应该没有问题。”赵千颖点头说道。
    “那好，事不宜迟，我们这便出发！”柳鸣脸色一喜，目光一凝的说道。
    三人随即飞出了阁楼，落在了堡垒大殿之外。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














