    就在此时，下方城池之中飞出了一个青袍中年男子，赫然也是天象境修士，对着柳鸣拱手行了一礼，口中说道：
    “阁下便是青家新任家主柳鸣道友吧，一路远道而来辛苦了！”
    “敢问道友是？”柳鸣遁光一停，目光一闪的问道。
    身后的青方及其余青家修士同样纷纷停了下来。
    “呵呵，在下柳均岩，奉家主之命，在此等候奉召而来的诸位家主，柳道友请随我来，已经为诸位准备好了休息之处。”青袍中年人微微一笑的说道，朝着下方城池落去。
    柳鸣目光一动，随即带着青家众人跟了上去。
    幽戎城之中建筑极多，看来都是最近才搭建起来，容纳数万人都不成问题。
    青袍中年将柳鸣等人带到了城中东部的一处区域，这里有十几座灰色的阁楼，虽然看起来不怎么样，但足以容纳青家的一百余人了。
    “青家的诸位便在此处休息吧，条件有些简陋，还请诸位不要见怪。”青袍中年人略带歉意的说道。
    “道友不必如此客气，我等来此也不是为了享受，不知此刻前线战况如何？”柳鸣轻笑了一声，随即目光一凝的问道。
    刚刚他进城之时，远远的朝着远处敌营方向望了几眼，对面的大营被一股黑气笼罩，显然有人施展了秘术遮掩。
    “目前只有小规模的接触，对方似乎不准备大举进攻过来。我方还算准备充足，目前还算相安无事。”青袍中年见柳鸣询问起了战事，脸色肃然了下来。
    柳鸣听闻此言，缓缓点了点头。
    “到今日为止，已经有不少世家家主赶了过来。此刻都在大厅议事，柳家主若是有暇，不如也过去和大家见上一面吧。”青袍中年人又说道。
    “甚好。”柳鸣刻点了点头。随即吩咐青方安排其余众人在此处安顿休息，自己便和青袍中年人并肩朝着城池中心的一处大殿走去。
    “不知现在都有哪些世家已经到了城中？”柳鸣一边行走。看似随意的问道。
    “目前藏州受调的大型世家基本都已经赶到，其他州郡，只有雍州，裕州的数个家族于昨日抵达。”青袍中年人说道。
    柳鸣目光一闪，点了点头。
    按照青袍中年人此话，此刻幽戎城中聚集的修士，最多也不过一州之力，就算加上柳家派来的军队。比起对面的三州叛军，实力也是颇有不如。
    不过此刻附近几个州郡的家族都在源源不断的赶往幽戎城，而且面对如此大的叛乱，中央皇朝不可能会坐视不理，只要挺过一段时间，相信形势就能大为改观。
    柳鸣如此想着，心情略微轻松了一些。
    “不知此刻幽戎城中，由柳家哪位前辈坐镇？”他忽的想起一事，转头询问青袍中年。
    “犁，赤。阔三州叛乱之后，魔皇大人大为震怒，为了尽快平定叛乱。我柳家家主亲自坐镇幽戎城。此外，还有一位本族通玄老祖也在城中，稍后柳道友便能见到了。”青袍中年人呵呵一笑的说道。
    “柳家主竟然亲自坐镇，那实在太好了，以贵家主之能，区区叛乱，想必很快便能平定了。”柳鸣眼中意外之色一闪，随即哈哈一笑的说道。
    两人一边闲聊，很快便来到了城池中央的大殿之外。走进大殿，转了几个路口。二人来到一处明亮大厅。
    大厅很是宽阔，厅中摆放了数十个宽阔大椅。分列在大厅两侧，此刻这些椅子已经落坐二三十人。
    在场之人都是各大世家家主，差不多都是天象境中后期的修士，此刻大厅之中三五成团，各自聚在了一起，低声交谈着。
    大厅尽头是一个略高一些座位，显然是主座，不过此刻座位之上并没有人在。
    柳鸣和青袍中年一踏进大厅，数十道目光一下子齐齐看了过来。
    “咦，这不是柳道友吗？道友总算是赶到了。”一个样貌粗犷的大汉站了起来，大踏步的走了过来。
    “雷道友。”柳鸣目光一闪，脸上露出一丝笑容，对粗犷大汉点了下头。
    这个大汉乃是藏州有名的世家，雷家家主，雷戈。
    雷家和青家平素常有往来，这百余年中，柳鸣也曾和此人有过数面之缘，交情还算不错。
    “来来，柳道友，你平日里闭门不出，今日正好趁此机会给你介绍几位好友。”粗犷大汉哈哈一笑，不由分说的一把拉住柳鸣，朝着里面走了过去。
    柳鸣脸上露出一丝苦笑之色，似乎有些受不了此人热情奔放的性格，对青袍中年人歉意的点了点头，便迈步跟了上去。
    柳均岩见到此景，眼中一丝光芒闪过，脸上却笑容满面的朝着一个人群圈子走了过去。
    他随着雷戈来到里面的一处小圈中，找了一个座位坐了下来，目光朝着周围的几人看了过去。
    此处的小圈子除了他和雷戈，还有三个人。
    一个绿袍绿的少妇，看起来三十几岁，容貌颇美，只是神情冷漠，看见柳鸣过来，也只是看了一眼，丝毫没有打招呼的意思，给人一种拒人于千里之外的感觉。
    另一个是一名白苍苍的老者，双颊之上泛起了一丝不正常的红晕，看起来似乎大病初愈一般。
    白老者一脸和善模样，对柳鸣微微点头。
    还有一个却是一名*岁的女童，唇红齿白，穿着一身宽大的血红衣衫，看起来有些不伦不类。
    “哈哈，几位，我来介绍一下，这位便是我之前向大家提及过的，沱藏山脉鼎鼎大名的青家家主，柳鸣，柳道友。”雷戈将柳鸣介绍给了其他几人。
    那三人听闻此言，神情都是微微一变。
    最近这些年，青家在藏州确实称得上是威名赫赫，如今就势力而言，已经算得上是藏州排名前几的大家族了，而新任家主柳鸣素来神秘，基本不在外人眼中出现，更是让人津津乐道。
    “原来阁下便是柳鸣，柳道友，幸会。”白老者抱拳行了一礼，道。
    绿少妇和红袍女童也不禁多看了柳鸣几眼。
    “这三位也是藏州颇有威名的家族之主，分别是傲仙子，葛道友和蓝道友。”雷戈分别介绍了一下绿少妇，白老者和红袍女童。
    “原来是傲家主，葛家主，蓝家主，幸会！”
    柳鸣微微抱拳，雷戈虽然没有说这几人的名字，但是知道姓氏，他也判断出了这几人的身份来历。
    傲家，葛家，蓝家，也都是藏州颇有名气的家族。虽然比不上青家，雷家，但势力也不小。
    特别是那个红袍女童所在的蓝氏家族，以炼丹著称，若是他没猜错的话，这个红袍女童便是藏州赫赫有名的炼丹大师蓝瑛姑，柳鸣听说过有关她的传闻，传闻其是因为误食了一枚上古丹药，才导致身体异变，变为了一个稚女模样。
    相互通报了姓名，几人之间的气氛也渐渐融洽了起来。
    “好了，雷道友，按照你之前所说，聚集五人之后，便开始商讨此次联盟之事，如今可以开始了吧。”绿少妇冷淡的开口道。
    柳鸣闻言目光一闪，脸上露出一丝诧异神色。
    “呵呵，傲仙子不必焦急，柳道友刚刚来此，雷某还要和他说明一下情况。”雷戈呵呵一笑，他轻轻一挥手，一道紫色光芒从其手中散出来，化为了一个紫色光幕，将几人笼罩在了其中。
    “柳道友，是这么回事，此次大战，你我虽然都是天象修为，但战事凶险，吉凶未卜，会生什么事情，谁也无法确定。所以雷某想要和在座的几位道友在战时结盟，，不知柳道友可有兴趣加入？”雷戈看向柳鸣问道。
    柳鸣闻言，脸上闪过一丝若有所思之色，并没有立刻回答。
    “顺带一提，在场的诸多世家，都建立了一个个的小圈子，想必柳道友自然明白其中的意思了。”雷戈见柳鸣没说话，又补充了一句道。
    柳鸣微一沉吟，才开口道：
    “既然是雷道友邀请，柳某自然愿意加入，不过柳某比几位来的都要晚，不知幽戎城情形如何？说实话，柳某虽然接到了中央王朝和柳家的调令，但对具体情况可说是一无所知。”
    “这个不用柳道友开口，在下自然会将收集到的情报和几位分享。”雷戈立刻说道。
    听闻此言，绿少妇等人脸上也露出了专注的神色。
    “根据雷某的情报，犁，赤，阔三州的修士不知为何突然决意叛离中央皇朝。三州之中的所有世家如今都已经联合在了一起，自号大朔王朝。”雷戈缓缓说道。
    绿少妇三人闻言一惊。
    “大朔……”柳鸣心中响起了魔天的声音，语调似乎有些嘲讽。
    柳鸣目光微闪，不过没有向魔天询问。
    “竟然已经自号为王朝，看来三州之地的修士是真的要彻底反叛中央皇朝了。”红袍女童脸上语气深沉的说道。
    “三州之地到底生了什么，现在无人知晓，但是三州之地已经是铁板一块，自从叛乱开始，我雷家因为靠近赤州，多次试图派人潜入，但是都无功而返，还折损了不少人手。”雷戈叹了口气，说道。
    “雷道友可知道大朔王朝如今聚集了多少修士，是否已经尽数开到幽戎城外的据点？”柳鸣目光一闪的问道。(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
