    至此,这龙虎冥狱功的第二层功法总算修炼而成,其双手一握之下,赫然感觉到自身肉身强度和力气较之先前都增加了三分之一之多.""//pnxs""target="_blank//pnxs"target="_blank"//pnxs"target="_blankpnxs
    柳鸣见此,眉头却微微皱起,目光闪烁不定的一脸沉吟之色.
    虽然自己的龙虎冥狱功第二层已成,但自身的修为,距离突破凝液后期,仍然还堪堪差那么一点的样子.
    此后数日,柳鸣并未急于离开洞府,而是继续在密室之中稳固刚练成的龙虎冥狱功第二层,并借机寻求突破瓶颈之法.
    但正当他在专心练功之时,衣袖之中的宗门令牌却突然闪个不停.
    当他袖袍一抖的将之取出,稍注入楔力到令牌之后,一道青光闪过,接着从中传出了一句淡淡的传讯:
    "收到此讯息的外门弟子,速速到飘鸿院大殿集中."
    虽不知此番如此着急召集众人前去所谓何事,但既然不是其一人,想必是有什么重要的事情要宣布.
    柳鸣当即二话不说的袖袍一扬,收起了散落一地的各种丹药瓶子,而后便走出了洞府,向那飘鸿院方向破空而去.
    小半个时辰之后,柳鸣便来到了飘鸿院大殿之中,此时的大殿内,三十名外门弟子正熙熙攘攘的齐聚一堂.
    这些外门弟子看起来大都十分年轻,小的只有十五六岁,大的也仅有二十七八的样子,从散发的气息来看,修为从凝液境初期到后期都有的样子.
    有窃窃私语的,也有四处打量不止的,而更多的则是盘膝而坐,闭目养神.
    而先前柳鸣刚报道时所见到的副院主梁战歌正负手而立于主座之旁.脸上丝毫表情没有,不知在想些什么
    柳鸣见此,便自顾自的走到了人群之中,找了一处空地.同样盘膝坐地.静静等候起来.
    接下去的时间里,又有十余名外门弟子陆陆续续的从四面八方赶来.并默默的加入到了人群之中.
    不多时,大殿内的弟子已足有四五十人之多,由于副院主梁战歌并未发话,众人只得继续等下去.
    其中赫然就有彦雪云二人
    这两人一见柳鸣,自然远远的就点头示意.
    又过了半盏茶工夫后,一道灰色遁光忽然从远处飞速而至,并落在了大殿门外,遁光一敛下,赫然是一名身匆色葛衫的老者.
    "江院主."原本默然不语的副院主梁战歌,在见到老者方一踏入殿中时.当即朝老者遥遥一拱手的行礼道.
    "院主?"
    此言一出,原本窃窃私议的外门弟子们当即停下了交谈,而盘膝而坐的众人也纷纷站立而起,目光齐刷刷的落在了这位突然出现的院主身上.
    柳鸣也睁开双眼.站立起来,顺着众人的目光,打量起这位素未谋面的院主起来.
    但见来人看上去也就六十来岁的样子,下巴上蓄着一搓三四寸长的山羊胡,但面色红润,异常精悍.
    老者在众人的目光注视之下,神色如常的缓步走到了大殿的主座前,转身坐下.
    "各位,老夫江重,是这飘鸿院的院主,近几年因外出忙于一些事务,很少真正管理这飘鸿院.尔等又都是三年内新进入飘鸿院的新弟子,所以见过老夫的自然并没有几个."葛衫老者捻了捻胡须,淡淡说道.
    柳鸣等人自然急忙上前见礼,老者却摆摆手后,直接捣出了此次召集众人的缘由来:
    "此次召集各位来此,其实是为了即将开始的小比.按照规矩,新入门的外门弟子必须参加我本门八所外院共同举行的一次入门试炼,通过之后,方有资格参加三年一次的小比和十年一次的大比,并被其他外门弟子正式认可的.",
    柳鸣听到此言,心中一怔,而目光在一扫周围其他外门弟子,发现除了少数几人同样面现讶然之色外,其他人则大都一脸平静之色,显然早就知道此事的样子.
    彦名雪云二人,也是神色镇定自若,显然对这入门试炼之事也不是初闻.
    不过另一名身材异常高大,约有两丈高,双目瞳孔呈淡紫色,看似不像普通人族的青年,却更是引起了柳鸣的注意,不禁对其多望了两眼.
    而这紫眸青年却似乎神识灵敏无比,竟瞬间转首朝柳鸣所在也望了一眼,但目光略一对视后,却又立刻若无其事的一挪而开.
    这倒让柳鸣心中微微一凛.
    "详细的我也不多说了,到时自有人会和各位说明.另外,此番入门的试炼之地,便定在小炎界了.自认修为不足,或者根本不想参加则明年小比的,则可以退出,可以等到三年后的下一次试炼再参加."老者语气顿了顿后,又开口说道.
    在听到老者说出"小炎界"之后,大部分弟子在长舒了一口气后,纷纷变得有些兴奋起来.
    "好了,你们现在可以回去做些准备,三日之后再在此地聚集.然后我等将与其.[,！]他七所外院新入门弟子一同出发,前往小炎界."
    江重说完,便示意众人可以离开,自己则一个转身,朝大殿后方走去.
    副院主梁战歌则连忙跟了上去.
    "恭送江院主！"殿中众弟子见此,纷繁的躬身相送起来.
    而老者并未转身,只是朝众人摆了摆手,便和梁战歌二人渐渐消失在了走廊尽头.
    当众人一散的纷纷离开时,柳鸣立刻找到了彦名与雪云二人.
    "彦师兄,雪云姑娘."柳鸣上前双手一抱拳道.
    "柳兄客气了,我只是年长了几岁,他们才称我一句师兄,其实我也是新入门的外门弟子."彦名急忙回礼道.
    在亲眼目睹过柳鸣斩杀天残童子的一幕后,这位原本心高气傲的修长青年,自然对柳鸣不敢再有本分怠慢了.
    一旁的雪云此女.也冲着柳鸣裣衽一礼.
    "彦兄,关于这入门试炼和小炎界,在下以前并未听说过,不知彦兄可否赐教一二."柳鸣开门见山的直接问道.
    "柳兄对试炼之事和小炎界并不知情?哦.最近院内议论的一名未经测试选拔.而由执法殿直接推荐进入本院的弟子,莫非就是柳兄?"彦名闻言.先是一惊,随即有行然.
    "若是飘鸿院没有第二名执法殿推荐之人的话,那应该就是柳某了."柳鸣闻言,神色平静的回道.
    "若是如此话.柳兄不知道试炼之事,倒不是太奇怪之事了.其实说起这入门试炼,起源是因为万余年前太清门经历的一次大劫难后,留下的一个传统,主要目的是为了测试入门弟子实战应变能力如何.虽然一般试炼内容不会太过危险,但仍然陨落的危险,每次总会有几名弟子在试炼中意外丢掉性命的陨落掉的."彦名当即向柳鸣解释起来.
    "原来如此."柳鸣听到这里.若有所思的点了点头.
    "小炎界则是太清门百余年前新发现的一处巨大秘境,里面竟然蕴含了浓郁至极的火元气,并诞生了一叙灵以.并且其他生物以及植物也大都是火属性,其中着实有不少在外界看来珍稀无比的灵材.前面几届选择此地作为试炼之地的进入弟子.都着实在里面得到了不少的好处,而修炼火属性功法之人,更是受益匪浅.当然那叙灵虽然灵智不高,却天生就具有惊人的操纵火焰能力,其精核更是绝佳的炼器材料,若能降服一两头的话,同样价值极大的."彦名又神色一正的继续说道.
    当彦名提到"火灵"一词时,柳鸣心中一动,不由的回想起当日在火焰谷的那场卫重对战珈蓝时的赌斗,其使用所谓的聚灵术后化身成黑色火灵,虽然最终依旧落败,但其秘术之玄妙,让至今日记忆犹新的.
    "多谢彦师兄相告.对了,我见今日站于你二人身后有一高大同门.彦师兄可知此人的来历,我见他双目淡紫,似乎不像是我等普通人族."柳鸣称谢一声后,忽然又想起什么,又开口问道.
    "若是其他人,在下可能还不太清楚.但这人和我却是同一批测试成为外门弟子的,倒是真知道其几分底细偶读.此人名叫藏玄,的确非纯粹的人族血统,身上还带有些许紫眸异族的血脉,故而其不但实力不凡,更能借助双目施展一些紫眸族的玄妙秘术."彦名略一思量后,倒也没有隐瞒的意思,坦然的回道.
    "异族血脉?"柳鸣闻言,有些惊讶了.
    "柳师兄不必如此惊讶.所谓的异族,其实大都是人族的分支而已,只不过因为地域和环境甚至后天修炼功法不同,才让体内血脉慢慢变异的.所以一般人口中的异族,大部分也是出自人族一脉.我们太清门以及大陆上大多数宗门对这些带有部分异化血脉的人族弟子,并不会加以排斥,而是会一视同仁的能收入门下.并且一些天赋特殊的此类弟子,由于修炼某些功法更为适宜,甚至还更受宗门重视呢.另外,这婿自人族的异族本身,也大都对人族表现的十分和善,甚至仍然将自己当成人族的一员.当然妖族,灵族等少数几种和人族根本没有渊源的真正异族,各大宗门还是会十分警惕,并不会加以接收带有此类异族血脉的人族弟子,或者即使破例接收,也只能成为普通弟子,绝无法学到真正的宗门传承的.而那些被魔气污秽的魔人族和因为修炼魔功后走火入魔后化身的魔物,即使原本出身人族,却反是我等人族不共戴天的生死大敌,任何一名人族修炼者见到蕴含魔血者,必定会出手斩杀,绝不会有第二种考虑的."雪云也用悦耳声音,飞快向柳鸣解释道.
        
