    如此又过了片刻工夫，小虫终于停止了吞噬碗中灵液，其原本淡金色的透明身躯，却赫然变的凝实了几分。
    柳鸣见此，当即单手一招，淡金色小虫从小碗中一飞而出，落入其手心之中，仔细观察起来。
    只见这幼年的化识虫外表酷似蚕虫，头顶有一只米粒大小的眼睛，通体金光濛濛，方一落入柳鸣手中，身躯便不停的蠕动起来，口中还不时吐出一些淡绿色的液体。 ”小说“小说章节更新最快
    柳鸣这才想起此虫尚未认主，心念一动之下，袖袍一扬，“噗噗”几声，数枚青色阵旗一飞而出，自行向四周激射而去，没入地下不见了踪影。
    再单手一掐诀后，一个丈许大的青色法阵便出现在其脚下。
    他把幼虫轻轻放置于小型法阵中间，并将手指咬破，将一滴精血滴在金色幼虫之上，同时口中念念有词起来。
    下一刻，但见法阵中央处迸射出数道碗口粗细的青色灵波，在法阵中央处结成一个光罩将小虫罩于其中，同时一枚枚青色的符文从法阵中浮现而出，并纷纷没入幼虫体中。
    没过多久，光罩之中，原本不停蠕动的幼虫渐渐安静下来，趴伏在原地一动不动起来。
    柳鸣见此，伸出一根白皙的手指，在其身上轻轻一点，想利用通灵之法与其沟通起来。
    令他没有想到的是，手指与幼虫方一接触，一股微弱的陌生精神力就通过手指先一传而来，并且飞快的壮大起来、
    这让柳鸣微微一怔。但马上口中咒语声不停，催动法阵中一道道青色符文接二连三的射向了幼虫体内。
    又过了小半个时辰后。从小虫传来的陌生的精神力终于慢慢的变得与其亲密无间起来，并随着时间的推移。仍不停的壮大。
    而柳鸣一番简单的沟通后，总算确认了此虫已然对其认主，先前方一接触，便已开始复制起饲主精神力起来。
    他总算心中一喜，当即开始继续催动精神力，与其开始不断融合交流起来。
    如此又过了一日一夜后，此虫的精神力终于达到了和柳鸣自身的精神力一般无二的地步了。
    至此，他总算松了一口气，随后一挥手的将法阵撤去。并将小虫再次摄入手中，再单手一掐诀，将法力缓缓往神识海中浑天碑中注去。
    柳鸣两眼一黑后，便进入了神秘空间之中。
    这一次，灰濛濛的空间内，却没有见到罗睺的身影。
    柳鸣对这罗睺的神出鬼没，早已习以为常，当即并未多想的缓步走到了浑天碑面前，利用神念与手掌中的幼虫稍一沟通后。便命令其释放出精神力，灌注到面前的幻魔瞳之中。
    只见这条金色的小虫独目一闭之下，一股强大的精神力从其体内一放而出，并没入身前的幻魔瞳中。
    “嗡”的一声。
    下一刻。柳鸣只觉神识中传来一声嗡鸣，眼前景色瞬间一个模糊，便再进入了到了幻境之中。
    不远处的魔化蓝玺。身形一晃，便仿佛鬼魅般的一扑而来……
    一顿饭工夫后。柳鸣与魔化蓝玺一番激战，并最终同归于尽后。最终一脸满意之色的再次回到了神秘空间中。
    柳鸣看了看手中的化识幼虫，见其似乎由于消耗了精神力，开始进入到休眠状态，当即微微一笑的将其收入到的一只小型灵宠袋中，并贴身放好。
    他做完这一切后，长吐了一口气，目光向房内随意一扫，便发现置于石桌之上的小碗中，金褐色的灵液仍旧散发着丝丝暖意，显然效力还存有一些。
    心念一动下，突然想起了那枚原先一直无法孵化的八足海妖之卵。
    当时这枚虫卵也是气息微弱，生机近似全无，故而一直无法孵化，或许将其浸入这万年灵鳖精血的灵液中也能同样有效。
    柳鸣心中这般想着，当即从腰间须弥螺中取出那枚虫卵，并轻手轻脚的将其放入灵液之中。
    果不其然，小碗之中，丝丝金色水气再次纷纷没入其中，虫卵表面发出一闪一闪的蓝色微光，渐渐散发出一丝丝生命的迹象，只是相比化识虫卵当时的情景，明显是慢上了无数倍。、
    看来此枚虫卵想要真正恢复，还不zhidao要多长的时间。
    柳鸣见状，仍然心中大喜，略一思量后，就取出先前放置精血的葫芦容器，一掐法决，使葫芦口微微一颤后，就放出一股白色光霞，一个卷动后，就将灵液连同八足海妖之卵一同葫芦口中。
    柳鸣袖子灾一抖，手中葫芦当即一闪的不见了踪影，其旋摸着戴在手指上的须弥戒后，露出一丝满意的表情。
    于是，他再次盘膝坐地，闭目调息起来。
    ……
    半个月后，拍卖会带来的影响也慢慢散去了。
    而柳鸣在这段时间里，每日都会利用化识虫进入神秘空间的幻境中，和魔化蓝玺一番对战，随后也会抽出一段时间，在百炼阁中视察一下情况，与炼器铺中的两位炼器师也渐渐有些熟络起来。
    这一日，柳鸣再一次乔装成一名黑脸大汉，来到了蝠族人的店铺之中。
    方一见到柳鸣踏入店铺，一身黑衣的中年掌柜便笑脸盈盈的迎了上来。
    “叶道友，还请先上三楼稍坐片刻。我家公主吩咐若是见道友前来，便立刻通知她，她稍后就到。”黑衣掌柜恭敬的说道。
    柳鸣略微点了点头，并未说话，熟门熟路的踱步走向了三楼。
    半盏茶工夫后，三楼的一间雅室之中，柳鸣正端坐其中，细细的品啜着一杯味道略带甘苦的灵茶。
    正在此时，雅室的大门被轻轻推开，万夫人面带一块黑色面纱的再次莲步轻移的走了进来。
    “让叶道友等候多时了。”黑衫少妇走到柳鸣面前缓缓坐下，口中温声说道。
    “夫人不必多礼。”柳鸣客气的回道。
    “叶道友此番前来，不知对上次小女的提议考虑的如何了？”黑衫女子轻笑一声的言道。
    “既然夫人再次提及此事，在下也就直说了。在下经过一番仔细考虑后，觉得夫人的提议倒也公平合理，所以决定以后所有的冷凝丹都售于你们商铺，换取青凝果和灵石。不过阁下也得答应两个条件。”柳鸣脸色一正，沉声说道。
    “只要道友能提供给我们蝠族冷凝丹，有什么要求尽管提便是，只要是小女子能做到的，定当尽量满足。”黑衫女子闻言眼中闪过一丝笑意的说道。
    “其一，在下与贵店铺所有的交易必须严格保密，不得有任何风声透露出去，一旦风声走露分毫，便中止一切交易。其二，炼丹过程中keneng还会用到一些其他的辅助材料，希望贵阁能帮忙一并收集。”柳鸣一脸平静的缓缓说道。
    “尊叶道友能够信任本店，将丹药交于本店出售，本店实乃荣幸之至，这两个条件绝无wenti。”黑衫少妇闻言，一口的答应道。
    “很好，在下这次来，还希望能再换取一批有些火候的青凝果。”柳鸣说着，便从袖中取出一只雪白的玉盒，放于黑衫少妇面前的桌子上。
    黑衫少妇手指轻弹，玉盒一打而开后，露出其中两颗青光蒙蒙的丹药，赫然是一枚四条灵纹和一枚五条灵纹的地品冷凝丹。
    少妇将丹药仔细检查一番后，先是一喜，随后却黛眉微皱，顿了顿后再次开口说道。
    “叶道友，本店现存的青凝果品质最haode在八百年火候左右，不zhidao友是否看的上。若是需要更高品质的小女可命人再去采摘，只是道友恐怕得等上些时日了。”
    “八百年火候……也可以。”柳鸣稍一思量过后，便有了决定。
    虽说八百年火候的青凝果定不如千年的火候青凝果炼丹效果好，但眼下他只是想利用闲暇之余再炼些丹药，换些灵石来弥补拍卖会所带来的灵石亏空。
    另外一个原因是他如今手上除了几颗地品冷凝丹外，其他品质稍低的都被他在拍卖会前出售一空了，他自己也需要再服食一些凡品丹药来提升法力。
    “多谢叶道友体谅，下次道友前来，本店定当备好千年以上火候的青凝果。”黑衫女子似乎早有准备，呵呵一笑后，便单手一番，一个青色木匣出现在其手中。
    “叶道友，这六枚八百年火候的青凝果应该足够换取道友的两颗地品丹药了吧。”黑衫女子将木匣打开后，放于柳鸣面前。
    柳鸣看似面无表情的从中取出一枚青凝果置于眼前，心念急转起来，据他估计，这八百年火候的青凝果少说也得近二十万灵石一枚，六枚交换两颗地品丹药自然绰绰有余了。
    “成交，这是家师需要的一些其他材料，便有劳贵铺了。”
    柳鸣说着，只是起身将木匣一收，并从袖中取出一份玉简交于此女，上面记载的正是他所需要的炼丹辅料，甚至还有一些炼器所需的材料。
    “叶道友不必客气，这些材料我会派人尽快为道友收集齐全。”黑衫少妇看都未看的便将玉简一收而起，，面带笑容的说道。
    “如此便多谢夫人了，在下还有些其他的事情，就不多留了。”柳鸣拱手一礼后，便起身告辞起来。(未完待续……)
    ()
        
