 
 
    寒鸦老者的这个手下长着一张鸠面，眼神阴鹜，法力比起一旁的剑眉男子还要强上一分，一惊过后，立刻回过神来，身形一晃的挡在了洞窟正中。
    但见其手中光芒一闪，多出了一把黑色的羽扇，从中散发出阵阵惊人的法力波动，显然是一件不可多得的魔宝。
    鸠面魔人口中传出几声咒语，猛地一挥舞手中的羽扇，对着激射而来的石雨猛然一扇，顿时狂风大作，无数黑色风刃密密麻麻的激射而出。
    刹那间，破空之声大作！
    在一阵嗤嗤声中，黑色风刃转瞬间便将迎面飞来的石块纷纷切割粉碎。
    下一刻，无数黑色风刃汇聚在一起，形成了一道粗大无比的黑色风柱，朝着雾气深处激射而去。
    轰隆隆！
    黑色风柱所过之处，地面上被划出了一道深深的沟壑，无数的山石被吸入了风柱之中，但眨眼间便被搅成了碎末。
    黑色风柱径直冲向了山谷中的一座数百丈高的山峰底部。
    一声巨响，巨大山峰赫然直接从根部直接断成了两截，在一阵沙尘四散之中轰然倒塌。
    就在此时，一道银色身影从山峰底部激射而出，一个模糊之下停在了半空之中，赫然是一头数十丈大小的银色巨蝎，挥动着一双巨鳌，对着鸠面魔人嘶叫不停。
    “倒是虚惊一场，原来是一头天象初期的巨蝎魔兽罢了。”剑眉男子身形一晃，飞身落在了鸠面魔人身旁，看着前方的银色巨蝎，面上大松了口气的说道。
    “切莫大意，这巨蝎也可能是别人的魔宠，小心周围有人潜伏偷袭。”鸠面魔人目光朝着周围扫视。口中缓缓说道。
    鸠面魔人话音未落，半空中的银色巨蝎已经直接扑了过来，身形未至。背后银色尾钩一动，当即虚空中浮现数十道伸缩不定的银色细线。朝着鸠面魔人两个激射而来，发出尖锐的嗤嗤破空声，转眼间便到了两人身前。
    同时银色巨蝎大口一张，喷出了一大片银色火焰，朝着两人当头罩下。
    鸠面魔人脸色一变，身上黑光大放，身体之上浮现出了一套黑色狰狞战甲，护住全身。
    叮叮叮！
    银色细线轰击在黑色战甲之上。发出巨大的金铁交击的声音。
    鸠面魔人被震得连连后退，但是他身上的黑色战甲颇为不凡，将银色细线尽数挡了下来。
    另一边的黑袍男子也祭出了一块暗红色的盾牌法宝，挡在身前，将全身护的滴水不漏。
    不等两人松口气，巨蝎喷出的银色火焰也已经落到了身前，将两人的身影淹没在了其中。
    鸠面魔人大吼一声，身上黑色战甲光芒大放，在周身凝聚成了一个黑色法力护罩。
    银色火焰撞在了护罩之上，非但没有被弹开。大片的银色火焰反而黏在了黑色护罩之上，这让鸠面魔人脸色为之一变。
    另一边的剑眉男子也是一样，暗红盾牌悬浮在了他的头顶。盾牌上垂下了无数丝状红色光芒，将剑眉男子笼罩在了里面。
    不过此刻盾牌和丝状红光上也沾满了银色火焰，将其围得严严实实。
    银色巨蝎眼中光芒一闪，口中发出一连串古怪的声音，似乎在诵念什么咒语一般，紧接着巨大的银螯猛地一挥。
    轰隆隆！
    鸠面魔人两人身周的银色火焰仿佛炸弹一般猛地爆炸了开来，空气发出了一连串的爆鸣。
    巨大的冲击直接作用在二人的身上，虽然鸠面魔人两个都有护罩护体，但也被爆炸产生的风暴卷飞了出去。
    就在双方激斗正酣之时。洞窟地面上飞出了一道极淡的青影，一闪而逝的飞入了洞窟的阴风之中。转眼便消失了踪迹，没有引起一丝一毫的法力波动。
    鸠面魔人两人被爆炸的风暴炸飞了十余丈远。便很快稳住了身体，除了有些灰头土脸，并没有受到实质性的伤害。
    “该死！”
    剑眉男子一稳住身体，露出了恼怒神色，身上立刻泛起了耀眼的暗红色火焰光芒，朝着周围汹涌席卷而去，将周围的银色火焰瞬间驱散开来。
    剑眉男子随即大喝一声，朝着不远处的巨蝎扑去，同时他身上飞出了十余口火红色的飞刀，也朝着银色巨蝎激射而去。
    这些飞刀原本只有半尺大小，但转眼间便化为了数丈长的赤色长虹，朝着银色巨蝎猛然斩下。
    鸠面魔人此刻也是恼怒异常，身形一动，便也要朝着银色巨蝎扑去，但是他目光一闪，似乎想起了什么，转身一挥手，数道黑光落在了洞窟入口各处。
    一座黑色法阵凝聚而出，形成了一片黑色光幕，将整个入口严严实实的笼罩。
    做完了这些，鸠面魔人这才松了口气，转而面对了银色巨蝎，一挥手中羽扇法宝，刺耳的破空之声中，数百道巨大风刃激射而出。
    每一个风刃都有门板大小，散发出耀眼的黑光，仅从破空声中便可以感觉到，和寻常风刃术威力简直云泥之差。
    银色巨蝎，也就是蝎儿，面对两个魔人的围攻丝毫不惧，目光看了洞窟入口一眼，眼中闪过一丝阴晦的喜色。
    随即其眉心之处浮现一个金冠标记，下一刻，一片灿烂金色光芒激射而出，和赤色飞刀，黑色风刃撞在了一起。
    轰隆隆！激烈的法力碰撞声传播开去，将周围的灰白雾气搅得剧烈翻滚。
    一时间，赤色刀芒，黑色风刃竟然被金光抵住，不能越雷池一步。
    而且在金光笼罩之下，赤色刀芒和黑色风刃散发出的光芒竟然飞快的消散开来。
    鸠面魔人，剑眉男子见此，脸色为之一变。
    蝎儿眼中光芒一闪，额头激射而出的金光忽的一收，且战且退。身形逐渐朝着远处飞驰而去。
    ……
    洞窟深处数里处，青光一闪，浮现出了两个人影。正是柳鸣和赵千颖。
    此刻二人身处无常阴风包裹之中，虽然神识无法探出太远。但也同时不怕被人发现了。
    “柳兄你这个法子倒是不错，我们不费吹灰之力便进来了。”赵千颖往洞窟入口方向看了一眼，轻笑一声道。
    “不过是暗度陈仓的小小伎俩，侥幸蒙混过关而已。”柳鸣微微一笑，浑不在意的说道。
    “不过你将那头天象魔宠留在了外面，却是损失了一大战力。”赵千颖美眸一闪的说道。
    “蝎儿实力虽然不错，但就是加上她，我们也不可能是高赫魇他们的对手。我们进来不过是浑水摸鱼。能不和高赫魇他们交手，还是不要动手的好。”柳鸣摇了摇头，口中如此说道。
    赵千颖微微撇了撇嘴，不过也没有说什么。
    接下来，两人也没有继续耽搁时间，当即朝着洞窟深处摸索前行起来。
    无法使用神识探查周围，不过柳鸣他们两个也各有手段。
    柳鸣眼中紫芒闪烁，施展出了紫纹魔瞳的神通，目力足可以传到十里之外。
    赵千颖也默默运起她的谛听神通，感知的范围似乎还在柳鸣之上。
    洞窟似乎极深。两人往前一路飞行了足足一刻钟，还是没有丝毫到头的征兆。
    周围仍是黑色阴风激荡，而且越往深处。洞窟似乎越发宽广了。
    柳鸣全身被黑色光芒笼罩，将周围的阴风隔绝在了外面，赵千颖紧跟在他身后，此刻身上穿上了一套淡红色的紧身软甲，宝光四射，看起来品质极高，起码也是法宝级别的战甲。
    紧身软甲勾勒出了她玲珑的身材，在这种阴风鬼哭之地，更散发出异样的魅惑味道。
    可惜她身旁唯一的一个男人此刻全副心思都放在了周围的鬼哭阴风之中。丝毫没有注意到身旁的美人儿。
    这让赵千颖心中不知为何有些不爽，轻哼了一声。不由得瞪了柳鸣一眼。
    便在此刻，柳鸣脸色微微一变。屈指一弹，一道金色剑气激射而出，将一头从旁边扑向赵千颖的黑色小蛇斩成两段。
    黑色小蛇两段尸体掉在了地上，挣扎了两下，这才死去。
    赵千颖先是吓了一跳，发现时条小蛇时，才松了口气。
    柳鸣停下了身形，看着这黑色小蛇尸体上，眉头微微皱起。
    忽的，他口中轻咦了一声，身形朝着前方飞出了十余丈。只见地面之上躺着一条丈许长的黑色大蛇，身体上被洞穿了好几个焦黑的窟窿，早已死去。
    赵千颖也跟了过来，看到地上的黑蛇尸体，秀眉微蹙，口中如此说道：
    “看这伤口，应该是被高赫家的人击杀的。”
    柳鸣缓缓点了点头，眼中似有光芒闪动。
    一路之上，两人已经遇到了不少这样的黑色异兽，大部分都已经被前面的高赫世家，寒鸦老者等人击杀。
    不过这些都不是他关心的，一进入洞窟，他便感觉到了这里除了魔气，还有很浓重的九幽阴气。
    一路遇到的各种异兽，大部分也是九幽冥兽。
    眼前的这条黑色大蛇，柳鸣便曾经在九幽见过。
    “难道这洞窟深处，竟然可以连通至九幽冥界不成？”柳鸣心中暗自嘀咕，若是当真如此，这里出现无常风也就不奇怪了。
    “怎么了？”赵千颖也停了下来，奇怪的看了柳鸣一眼。
    “没什么，只是觉得这些异兽长相奇怪，似乎和寻常魔兽大不相同。”柳鸣淡淡的回了一句。
    “这里阴气如此之重，滋生的恐怕并非魔兽，而是一些特有的阴兽吧。”赵千颖有些不在意的说道。
    一路之上，前方的高赫世家等人将这些阴兽都尽数击杀，虽然有一两只漏网之鱼，也孱弱无比，因此两人这一路走来，没有花费多少力气。(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














