 
 
    受到大阵禁制之力反噬下，在场的大多数世家族人都存在着或多或少的死伤，轻则只是损失了一些魔器魔宝，重则族人直接化作了死物石像，往下方坠落而去。
    所幸柳鸣等五个世家家主在发现不对后，及时召集族人远离了灰色光幕，并没有被殃及。
    “这……”
    雷戈，葛姓老者等家主眼见这一幕，脸色变得死灰一片。
    这些古怪的灰色光幕坚固无比不说，攻击还会受到反噬，众人被困其中，犹如瓮中之鳖，这样下去只有死路一条。
    柳鸣目光环视一圈，眉头微微一皱。
    他刚才特意留意了一下，发现刚才针对禁制大阵的攻击，似乎主要是由他们这些世家之人发出的，所以损失最严重的也是他们这些人，达到了两三成之多。
    至于柳家大军，虽然也有人出手，但在柳家几名天象境长老的出言喝止下，立刻停止了攻击，并迅速后退并聚拢起来，故而实际上并没有受到太多损失。
    远处的大朔军团，则趁此机会重新调整了阵型，此刻正冷眼旁观的盯着自己这一方，之前并没有任何人出手攻击法阵。
    此时此刻，黑风坳上空，被灰色光幕大阵包围的方圆数十里范围内，十几万魔人隐隐分成了三拨，大朔与柳家军团各处一侧，柳鸣等数十个世家的两三万人处在另一侧。
    “柳家军团的反应有些奇怪，我可不认为柳家这些天象境长老都认识这大混沌魔罗阵，知道其具有反噬之力。”就在此时，魔天的声音蓦然响起。
    “不错。不过如今这些已经不重要了，当务之急是如何才能脱身。”柳鸣眉头一挑，通过心神联系回道。
    “那些灰雾是大阵的魔罗之力。专门污秽各种魔宝魔器，贸然攻击只会引起其反噬。不过浑天碑的魔焰对其有些许克制之力，可以与这些魔罗之气抗衡一二。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣闻言脸色稍缓，心念电转下，掌心之中黄芒一闪，却多出了一颗山河珠。
    ……
    半空之中。皇甫流水，灰袍男子四个通玄大能的斗法已经完全进入了白热化的程度。
    皇甫流水此刻面色阴沉，但眼神却渐渐冷静了下来。
    其身体之上浮现出了一道道纵横交错的紫色魔纹，眉心处的真魔印记也散发出越来越亮的紫色豪光。
    他身后的法相虚影散发出冲天的黑色光芒，身体已经接近实质化。
    法相一只手中的魔环挥舞之下，激射出了大片的黑色魔焰，另一只手中不知何时却多了另一件宝物。赫然是一面黑蒙蒙的古幡。
    黑色古幡之上没有多少纹路，寥寥几道花纹勾勒出了一朵黑色花朵的形状，似乎蕴含着一种诡异的力量。
    灰袍男子此刻也是全力以赴，身后的灰色法相涨大了将近一倍，显然之前是隐藏了实力。并且额头上浮现出一只血红色的巨目，血光流转不停。
    他通过手中圆钵法宝释放的巨大魔蛟，也从一条变成了两条，在其身前上下盘旋不停。
    皇甫流水发出的黑色魔火一靠近灰袍男子。便被这两条魔蛟龙用庞大的身躯直接扫灭。
    皇甫流水目睹着这一切，双眼一眯。身上紫色魔纹一阵晶光流转，身后的巨大法相仰出一声怒吼后，左手的黑色圆环脱手而出，带着大片黑色魔焰。化为了一头山岳般的黑色巨虎，朝着灰袍男子扑去。
    与此同时，其法相也猛然一挥右手中的黑色古幡。
    古幡之上骤然散发出一道道刺目的黑芒，上面的黑色花朵赫然从幡面上脱离而出。
    虚空一闪，黑色花朵凭空消失无踪。
    黑色巨虎周身黑焰滚滚，气势万千的几个闪动下，转眼间便扑到了灰袍男子身前，看起来比起两头灰色魔蛟还要大上几分。
    灰袍男子单手一挥，两条灰色魔蛟嘶吼着扑向了黑色巨虎，三头庞然大物在半空猛然相撞起来。
    虚空中顿时发出轰隆隆的巨响，一团团灰黑两色的巨大光球此起彼伏的爆发开来，方圆数里之内气流剧烈激荡。
    黑色巨虎虽然体型庞大，但是和两头魔蛟拼斗之下，似乎占不到什么便宜，转眼间脖子便被一头魔蛟咬住，身躯也被另一头魔蛟死死缠住。
    灰袍男子眼中狞色一闪，正要将黑色巨虎彻底击溃，便在此刻，他头顶虚空一动，一朵黑色花朵浮现而出，猛然朝着他笼罩而下。
    黑色花朵上浮现出无数密密麻麻的黑色符文，形成了牢笼的形状，将灰袍男子连同他的法相一同笼罩在了里面。
    灰袍男子脸色大惊，身后法相虚影低吼了一声，两只手掌狂涨了数倍，狠狠击打在符文牢笼之上。
    牢笼猛地一震，竟然出乎意料的坚固。
    皇甫流水眼见灰袍男子被困住，脸上松了一口气，翻手取出一柄看似普普通通的黑色短尺，短尺上除了几道淡绿色的细纹，再没有其他东西。
    皇甫流水一把握住短尺，短尺立刻浮现出一层幽幽的黑芒，上面浮现出了五颗星辰般的图案，散发出恐怖的灵压。
    他低喝一声，手中短尺用力朝着身前一挥，前方的虚空剧烈波动起来，虚空一下扭曲坍塌起来，浮现出了一个黑蒙蒙的空间通道。
    “奇长老！”皇甫流水对着远处的皇甫奇呼喊了一声。
    皇甫奇此刻也正在和灰袍女子激斗不止。
    灰袍女子手中银色巨刃幻化出一道道浑圆或是半圆的光刃，密集如雨的攻击几乎将皇甫奇身形淹没，不过他的黑色长棍法宝以防守慎密见长，却是守得滴水不漏。
    他虽然在激斗之中，一半的心思还是放在了皇甫流水身上，其和另一个大朔通玄的激斗。他一直看在眼中。
    此刻眼见皇甫流水的举动，皇甫奇一喜，口中发出一声低吼，手中黑色长棍陡然光芒大放，幻化出重重叠叠的棒影，把银色巨刃所化光刃一一击溃。
    排山倒海的棒影将灰袍女子逼退了几步后。皇甫奇趁机朝着皇甫流水飞掠而去。
    “走！”皇甫流水一把扯住皇甫奇，两人身形一动，便要飞入空间通道之中。
    大混沌魔罗阵虽然号称能够困死通玄修士，但是却无法冻结空间，通玄存在若是有蕴含空间法则之力的洞天法宝，还是能破开虚空逃走。
    然而就在二人刚刚要踏入空间通道之时，一道乌光不知从何处浮现而出。却是一件乌黑长梭法宝，形如长鹤，一下轰击在了皇甫流水破开的空间通道之上。
    空间通道猛地一颤，“啪”的一声，就此碎裂开来。
    皇甫流水脸色大变。空间通道碎裂产生了一股强大的震荡，将皇甫两人往后震退了几步。
    周围的灰色光幕也受到了空间震荡的影响，剧烈震动了几下，光幕顿时又散发出大片的灰色雾气。四散激荡的开来。
    不管是大朔一方还是幽戎城一方，都知道了这些灰色雾气的厉害。急忙躲闪起来，场面一时有些混乱起来。
    柳鸣眼中光芒一闪，飞快的一挥手，祭出一颗山河珠。珠子之中上冒出了一股土黄色的光芒，将青家众人笼罩在了里面。
    青方等百余人身形一晃，下一刻便凭空消失无踪了。
    柳鸣翻手抓住山河珠，同时肩头浮现出一层青色霞光将身体一裹，下一刻，他的身形也消失无踪了。
    柳鸣一连串的动作快如闪电，场面又颇为混乱，一时竟然并没有人注意到其突然消失。
    与此同时，灰色光幕之外一花，浮现出了三个人影，却是柳回风，麻衣老者和大朔一方的那个灰袍老者。
    “柳侯……”皇甫流水一看到柳回风出现，脸色先是一喜，随即目光落在大朔的灰袍老者身上，脸色喜色顿时敛去。
    柳回风脸上挂着一丝冰冷的笑意，手一挥，一道灰光从他手中激射而出，落在了灰色光幕之上。
    灰色光幕一阵翻滚，出现了一道不大的通道。
    柳回风三人身体一动，顿时飞入了光幕之中，灰色光幕上通道立刻合拢。
    皇甫流水顿时意识到了什么，面色顿时变得难看之极。
    与此同时，下方的混乱也渐渐停止，只是大阵中赫然又少了数千人，这次由于事发突然，大朔军及柳家军团也未能幸免。
    各大世家家主在看到柳回风三人出现后，脸上先是露出狂喜神色，不过随即便感觉到了不对劲。
    雷戈等人此刻仍是聚拢在了一起，看到上空的一幕，几人都有些张口结舌。
    “雷道友，现在到底是什么情况？”葛姓老者看向了雷戈，问道。
    雷戈也露出了苦笑的神色，缓缓摇了摇头。
    “咦，柳道友呢？”站在一旁的绿发少妇忽的开口说道。
    其他几人脸色也是一惊，转首朝着周围看去。
    “难道是刚刚混乱中被冲散了？”蓝姓女童开口说道。
    “不可能，而且青家之人也一个不见了。难道柳道友有什么通天秘术，竟然已经跑掉了？”绿发少妇身体一震，口中说道。
    听闻此言，几人神情一变，目光朝着周围看去，周围人山人海，哪里能找到柳鸣的踪迹。
    （第二期剧情预测活动：柳鸣会用什么法子逃出生天？
    大家若是猜出来的话，可以在“忘语”威信公众号中抢先回答。因为大家太热情了，参与竞猜的人数太多，为了方便统计，所以忘语在这里希望大家回答的时候,尽量按照： 期+答案，这样的格式回答。
    猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”logo的t恤一件哦！用微信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“ang——yu——”）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














