    小半日后，柳鸣与赵千颖二人在一处山谷前停了下来。【】
    “柳兄，你看此处如何？”赵千颖目光四下看了几眼，口中如此说道。
    前方是由三座巨大山峰合围而成的一座凹形幽谷，山上绿草披拂，景色颇为明丽，且看起来颇为僻静，是一处人兽罕至的所在。
    在山谷前，是一汪如明镜般的湖泊，方圆约数百丈，湖水呈现一股很是纯粹的碧色，许多五颜六色的鱼儿在水中嬉戏游动，鱼身细长，倒跟他们之前碰到的那些炆针鱼有几分相似，不过性格温顺，两人靠近湖边也没有丝毫异动，此处倒真似一处安静祥和之地。
    “此处确实不错。”柳鸣也是目中一亮，面上露出了一丝喜色来。
    这片环形幽谷不仅僻静，魔气也颇为浓郁，正适合修养恢复。
    眼见柳鸣没有意见，赵千颖冲柳鸣点了点头，便化作一道紫芒，飞向左侧山峰的峰头，自顾自的开辟住处潜修起来。
    柳鸣望了此女紫发披肩的纤柔背影一眼，心头不知为何，隐隐有些许异常波动。
    “或许是这段时间太累了吧。”
    他摇了摇头将脑中的想法甩去，纵身来到了右侧山峰的山腰凹处，此处颇为宽敞，位置也算隐蔽，十分符合他的要求。
    他随手在此开辟了一座临时洞府后，袍袖一阵鼓舞，飞出数道黑色令旗，一闪即逝的纷纷隐没在四周，山凹处黑光荡漾之后，立刻恢复了平静。
    紧接着，他挥手一抬，一颗有些透明的土黄色圆珠飞快地出现在洞口，土黄色光芒一闪之下，化作一道十余丈大小的淡黄色光幕。
    有此洞天法宝品级的山河珠所化光幕防护，即便有人兽误入法阵，也会立刻陷入洞天之中，他也能及时醒来应对。
    做完这一切后，柳鸣脸上这才露出满意神色，身形一闪的飞入洞穴之中，坐在了中间一块巨石上，周身黑气滚滚冒出，打坐静修起来。
    ……
    如此一连七八日过去，湖泊附近一片祥和，没有发生任何异事。
    这一日，柳鸣闭关的山峰腾起一股黑光，随即半空之中人影一闪，浮现出了柳鸣的身影。
    他脸色平和，身上隐隐散发出一股黑光，显然之上的伤势已经尽数恢复。
    与之相对的另一座山峰上，一道紫光飞了过来，几个闪动之下，落在了柳鸣身旁，现出了赵千颖的身影，此刻其她气息平顺，伤势也基本已经完好。
    “看柳兄的气色不错，想来已经伤势痊愈了。”赵千颖浅浅一笑的说道。
    “赵姑娘看来也恢复的不错。”
    柳鸣目光微闪，赵千颖的伤势也比他还要严重很多，竟然比他恢复的还要快，不过想想她乃是魔皇之女，身上的灵丹妙药不知多少，倒也正常。
    “却不知柳兄接下来有什么打算？”赵千颖笑过之后，又出言问道。
    进入魔渊这一路之上，大多数时候都是柳鸣在安排，她似乎已经养成了习惯。
    “魔渊之地凶险难测，柳某这一路已经叠遇艰险，所幸存活了下来，接下来实在不想再去冒什么风险了。我打算找一个安全之地静修一下，然后等待魔渊之行结束。”柳鸣苦笑一声，如此说道。
    魔渊秘境中待的时间是有限制的，到时候，秘境之中的所有人会被自动传送出去。
    现在时间已经过去大半，此刻魔渊秘境之中大部分人恐怕都已经找地方潜伏了起来，趁最后的时机在这真魔之气充沛的环境中好好修炼一下，等待被传送出去的时间到来。
    说起来，他来这魔渊之地一来是为了魔天，二来是为了搜集进阶山河珠的材料，如今目的基本都已经达到，虽说这外渊资源依然丰富，不过也不值得他再去冒风险了。
    赵千颖闻言，一双美眸之中目光微闪，似乎在考虑着什么。
    “不知赵姑娘有何打算？”柳鸣看到赵千颖的神情变化，问道。
    “小女子不打算继续冒险，也想要平安离开这魔渊之地。不过我另有一个法子，可以提前离开这魔渊秘境，不知道柳兄有没有兴趣？”赵千颖淡淡一笑，说道。
    “姑娘此话当真？”柳鸣脸上一惊，心中砰然心动。
    如果能提前离开自然更好，他恨不得立刻就脱离魔渊之地，那个擎天巨手犹如芒刺在背，谁知道它什么时候会再出现。
    “自然，此法乃是我中央皇朝的秘密，为的便是如果在魔渊之中遇到危险，能够随时脱离。据我所知，此番龙家愿意随我皇甫世家一同进入内渊，便是因为父皇赐予其一枚破空符，而家师身上也带着一枚。只要有魔渊之钥相助，然后再布下一座传送法阵，我们便能提前破开虚空离开这里。”赵千颖如此说道。
    柳鸣听闻此话，脸色微沉，随即徐徐说道：
    “实不相瞒，柳某之前在塔中碰到一处古怪禁制，魔渊之钥不慎遗失其中，如果按照赵姑娘的方法，恐怕需要另外找一枚魔源之钥了。”
    “此事柳兄不用担心，家师身上正好带着一枚魔渊之钥的。”赵千颖闻言目光一闪，随即说道。
    “如此甚好。”柳鸣听闻此言，脸色一松。
    “只是不知此刻家师情况如何了？”赵千颖似有所指的问道。
    柳鸣也没有多说什么，单手一挥，祭出了一颗山河珠，接着黄色霞光一闪，两人便进入了山河珠空间。
    此时皇甫玉魄仍静静的躺在不远处的空地上，气息稳定，皮肤早已恢复了血色，但依旧昏迷不醒。
    “柳兄，家师看起来气色基本已经恢复，为何仍然没有苏醒？”赵千颖秀眉微蹙的查看了一下皇甫玉魄的身体，脸色有些焦急的问道。
    “皇甫长老之前所中之剧毒对其神魂也造成了一定损伤，此刻皇甫长老身体伤势虽然已经恢复，神魂却还处于休眠之中，不过我估计应该要不了几日，就会苏醒了。”柳鸣神识从皇甫玉魄身上扫过，随即口中淡淡说道。
    “看来也只能再等等了。”赵千颖闻言脸色一松，点了点头道。
    两人在山河珠空间又逗留了片刻后，很快来到了外面。
    “赵姑娘，既然皇甫长老尚未苏醒，眼下横竖无事，不如柳某尝试炼制一下升仙丹如何？”柳鸣摸了摸下巴，突然如此说道。
    话音刚落，手中紫芒一闪，出现了一颗鸡蛋大小的深紫色果实，赫然便是那枚成熟的升仙果。
    “没想到柳兄还是是一位炼丹大师，小女子倒是失敬了。只是不知柳兄有几分把握？”赵千颖神色一怔，随即开口问道。
    “大师不敢说，在下以前倒是炼制过一些丹药的，看那魔天给我们的单方，那升仙丹的炼制倒是并不复杂，若是两颗升仙果的话，炼制出两颗应该没有多少问题。只是根据丹方所述，目前还差了三味辅助药材，分别是河乾草，混玉子，明厥花，都需要五百年火候以上的，不知赵姑娘身上可有携带？”柳鸣摆了摆手，随即话锋一转的问道。
    “说来也巧，这几味药材恰好有的。”赵千颖略一思量之下，神识探入储物手镯，忽的嫣然一笑说道，翻手取出四支玉盒，递给了柳鸣。
    柳鸣闻言脸色一喜，接了过来，查看了一下，点了点头，其中三支玉盒之中正是那三种材料没错，且年份都是千年左右的。
    至于最后一个玉盒之中，正是那颗升仙果了。
    说起来，此女倒也颇为信任自己，竟没让自己立下什么誓言，便将此物给了自己，倒让柳鸣心中泛起一丝异样情绪来。
    “既然赵姑娘如此信任在下，那在下这便开始炼制。不过在此期间，还要劳烦赵姑娘在外面替在下照看一二了。”柳鸣反手将四支玉盒收起，开口说道。
    “这个自然！柳兄放心炼丹就是。”赵千颖轻笑道。
    柳鸣当即飞身落回了之前的临时住处，将洞府禁制开启后，回到了密室之中。
    盘膝坐下，稍作调息后，袍袖一卷，一樽颇为古朴的迷你小鼎一闪而出，并迎风暴涨至数丈大小，整座鼎通体发出道道青色霞光，看起来颇为玄妙神异，正是那六神鼎。
    柳鸣取出丹方将其中细节再次确认一遍后，这才张口喷出一道黑色丹火，包裹住了六神鼎。
    ……
    七日时间转瞬即逝。
    此刻，赵千颖正在自己所在山峰临时洞府中打坐静修，突然柳鸣住处上空浮现出瑞彩道道，五色霞光冲天而起，随之弥漫出一股浓郁之极的药香，闻之五脏六腑仿佛被一股气息贯通，通体极为舒畅。
    此女脸色一喜，急忙站起身来，朝柳鸣所在山峰洞府方向飞去。
    片刻之后，幽谷右侧山峰洞府之中。
    “此番炼制过程遇到了些许波折，不过幸不辱命，侥幸炼出了两颗丹药，请赵姑娘过目。”柳鸣说着，翻手取出一支玉盒，袖袍轻抚的将之打开之后，一股浓郁之极的馨香扑鼻而至。
    但见玉盒之中静静躺着两枚淡紫色的丹药，丹药上隐隐有氤氲紫气在里面浮动，上面赫然浮现出五道丹纹。
    “地品丹药！道兄丹术之高，小女子佩服！”赵千颖美目先是闪过一丝讶色，随即口中说道。
    她身为皇族天女，见过的丹道大师自然不少，不过像柳鸣第一次炼制高阶丹药，竟能炼出了两枚地品丹药，就是皇甫世家的几位炼丹宗师，也是远远不及的。
    ...
        
