    不过欧阳溟这招威力虽大，但对法力消耗也是不小，并且在攻击过程中，身上空门大露，被左右席卷而至的罕墨触须频频抽打在魔焰盔甲之上，使得甲上魔焰明灭不定。
    故而其每砍断一条触须，便要恢复片刻方可施展下一击。
    此外，这罕墨触须不仅坚硬异常，且如同拥有智谋一般，往往前面两根触须吸引住一人注意力，然后另一根触须从后突袭。
    如此一来，虽然三人有心提防，但还是难以防范周全，在合力砍断了大半触须之后，身上也受了不少伤，法力消耗极钜。
    柳鸣还好一些，赵千颖跟欧阳溟却是先后面露苍白之色，显然是法力体力大量流逝，大感吃不消了。
    所幸赵千颖这里恢复丹药都非凡品，在大量的丹药之力的辅助下，三人一鼓作气，花费了两个多时辰，堪堪将包裹在巨大心脏外围的数十根罕墨触须全部斩断。
    血红色的巨大心脏顿时显露无疑，仍在不断跳动，二上一下三根比先前粗大不知多少倍的罕墨触须，连接着这颗心脏，如同三根粗大血管一般。
    柳鸣身上黑光一闪，收起了法相，胸膛起伏，脸色微微有些苍白，翻手取出一枚丹药服下，脸色这才好看了一些。
    赵千颖和欧阳溟此时也收起了身后的法相虚影，纷纷服下丹药，准备略作调息。
    三人一边调息恢复，一边看着眼前再也没有任何防御的血红色巨大心脏，脸上都露出了喜色。
    半晌后，欧阳溟面现一丝激动，单手一抬，正要有所动作。
    便在此刻，异变突起！
    一道尖锐黑光迅疾无比的从远处激射而来，一个模糊之下，豁然刺向了欧阳溟的后背要害。
    “小心！”
    柳鸣大喊一声，袖袍一挥，袖子迎风而涨，一下伸长了十余丈，险之又险的抢在黑光之前挡在了欧阳溟身后。
    “铿”的一声金铁交击的声音！
    黑色袖子上浮现出了一道道金色电弧，将黑光撕裂开来，露出了本体，确是一枚乌黑色的尖锥模样法宝。
    袖子虽然挡下了那道黑光，但是一股锐利力量仍然透过袖子，刺入了欧阳溟的体内。
    欧阳溟只觉体内气血一阵翻腾，身形一个趔趄，口中“哇”的喷出一口鲜血，不过似乎没有受到致命伤。
    黑色尖锥法宝一击之后，化作一道黑光，朝着远处飞射而回。
    紧接着，破空声一起，数道身影一闪而至，赫然是柳枞阳等一行四人。
    与此同时，人影一花，柳鸣的身影出现在欧阳溟身前，赵千颖也飞了过来，面色凝重的看向了柳枞阳一行人。
    柳鸣面上表情未变，心中却闪过一丝惊讶。
    半日前，柳家之人应该还在那座森林迷宫中徘徊不前，就是他们走出了迷宫，也不可能这么快便来到第九层，莫非他们也现了那处捷径通道不成？
    柳枞阳一双三角眼缓缓扫过柳鸣等三人，在欧阳溟和柳鸣二人身上略一停留，最后目光落在赵千颖身上，露出一丝冰冷笑容的说道：
    “我道是谁，竟有本事抢在老夫前面！原来是公主殿下也屈尊来到了这魔渊之中，难怪皇甫世家那几个老家伙多次向我要人……嘿嘿，今日你自己送上门来正好，等日后和中央皇朝开战，也能让皇甫雍那老小子顾忌几分。”
    赵千颖俏脸一变，没有说话，身体不由自主的朝柳鸣靠近了几分。
    柳家一行之人在此次魔渊寻宝中，让人刮目相看，一举覆灭了皇甫世家和孔翔世家的人，虽然是借助了那具金色魔尸的实力，不过柳枞阳身为通玄大能，肯定还有不少后手。
    如今对方有四人，可以说实力远在柳鸣三人之上。
    柳鸣脸色凝重，此刻直面柳枞阳，他才清楚的感觉出来，对方身上散出的气息和之前在幽戎城相遇时完全不同。
    虽然他还有不少隐藏的手段，飞儿和蝎儿两头天象境魔宠也没有现身，但他心中仍是止不住的有些心惊。
    “哦，看起来你们三人里，是以你为了。修为虽然只有天象中期，实力倒是不弱。”柳枞阳目光一转，看向了柳鸣，眼中闪过一丝异芒。
    明显在柳枞阳眼里，只有柳鸣才有一丝威胁，欧阳溟跟赵千颖直接被其无视了。
    柳鸣眼神中波动一闪，忽的朝柳枞阳一拱手道：“原来是四大豪族柳家的诸位前辈到此，还请几位不要误会，我们三人来此不过是想浑水摸鱼的捞一些小的好处，绝不敢有和诸位争宝的意思，不如我们这便离开可好？”
    欧阳溟听闻柳鸣此话，顿时有些急道：“柳兄，这……不能让他们……”
    柳鸣一抬手，止住了欧阳溟的话语。
    “哈哈哈……”柳枞阳听闻此话一怔，随即仰天大笑了几声，随即冷哼一声的说道：
    “你倒是打的如意算盘，想让我们给你们打头阵，打着黄雀在后的主意？哼，小小技俩，岂能瞒过老夫！”
    柳鸣脸色一沉。
    “杀！将这两个人就地处决，赵千颖要活的。”柳枞阳眼中一冷，一挥手说道。
    柳枞阳身后的三名柳家天象答应了一声，身上光芒大放，便要动手。
    “你们二位道友先缠住那三人，领头的那位就先交给我。”就在此时，赵千颖和欧阳溟耳边浮现出柳鸣的声音。
    二人神情一怔，柳鸣已经轻喝一声，却赶在柳家出手前飞身扑了出去，浑身黑气弥漫，一具全身布满黑色魔纹的黑色巨人法相顿时浮现而出。
    同时他口中念念有词，身旁浮现出两团黑气，黑气消散开来，露出了骨蝎和飞颅的身影。
    两声锐啸冲天而起！
    一具巨大银色巨蝎法相和一个巨大绿头颅法相一起浮现而出，三者隐隐呈掎角之势，扑向柳枞阳而去。
    欧阳溟、赵千颖眼见此景，脸色一喜，柳鸣之前便屡创奇迹，如今加上这两头天象魔宠，或许真的能击败柳枞阳也说不定。
    此刻，柳枞阳身后的三个柳家天象魔人也飞了出来，朝柳鸣三人所在飞来。
    赵千颖口中出一声娇喝，紫色大鼎飞射而出，带着一片紫色霞光，无数紫色细丝凝聚成网，朝着朝着那三个天象魔人笼罩而去。
    欧阳溟身上火焰战甲消散开来，重新化为八荒梵魔法相。
    他口中念念有词，八荒梵魔法相张开喷出大片黑色魔焰，朝着那三个魔人落去。
    三个天象魔人面色一惊，顾不得攻击柳鸣，各自或是祭出法宝，或是飞出法相，联手挡住起赵千颖和欧阳溟二人的攻击来。
    柳鸣趁此机单手一扬，一连串黄光从他袖袍之中鼓舞而出，黄光之中，分离出三颗玲珑剔透的浑圆黄色珠子，赫然正是三颗洞天山河珠。
    山河珠上席卷着大片土黄色光芒，一闪之下化为了三座百丈巨峰，连和在三具法相之中，撞向麻衣老者。
    余下九颗光芒黯淡一些的山河珠滴溜溜在柳鸣身旁旋转，凭空交织凝结出一个硕大的土黄色光球，护住柳鸣全身。
    柳枞阳冷笑一声，眼中闪出一丝不屑之色。
    他口中诵念起低沉晦涩的咒语，体表灰色雾气大放，露在体外的皮肤浮现出数道漆黑魔纹。
    随着他的咒语声越来越快，灰色浓雾滚滚涌动，一闪之下，十余条数十丈大小的灰色魔龙凝聚而出，蛟狰狞之极，摇头摆尾，几乎如同实质一般，扑向三座黄色山峰而去。
    轰隆隆一连串的闷响！
    魔龙毕竟是法力幻化而来，被山河珠所化的三座黄色山峰如山岳般的巨力一撞，轰然溃散开来，不过三座山峰也被反震之力往后震退了出去。
    不过柳鸣和两头魔宠的三具法相却硬生生突破灰色魔龙，扑到了柳枞阳身前。
    柳鸣的黑色法相低吼一声，两只巨掌猛然拍下。
    绿头颅法相满头绿丝迎风披散飞扬，张开口中喷出数十丈高的熊熊绿火，散出强烈的腐蚀气息，激射而下。
    巨大银色巨蝎法相高一扬巨大无比的银色巨螯，化作道道残影，击打挥向麻衣老者，背后的银色尾钩一抖，化作一道道肉眼难见的银线，攻向麻衣老者背后另一侧。
    三具法相配合上默契十足，气势一时无两！
    柳枞阳眼见此景，脸色丝毫不惊，体表黑光一闪，浮现出了一套精美无比的黑色战甲。
    战甲之上散出幽幽黑光，看起来坚固无比，特别是背上赫然多出两个宽大精美的黑色羽翼，上面铭刻着无数繁复精妙的魔纹，好似精铁浇铸一般，散着晶亮的金属光泽。
    下一刻，其两条手臂上灰光大放，大喝一声，双拳猛然击出，两个巨大无比的灰色拳影迎向了柳鸣黑色法相的双掌。
    同时他背后翅膀轻轻一扇，立刻掀起了两股气势滔天的黑色狂风，飞儿的绿火被狂风一卷，立刻消失无形。
    骨蝎的巨螯和尾钩虽然勉强突破了黑色狂风，击打在了柳枞阳身上，但是也只出一声金铁交击之声。
    两只巨大羽翼仿佛两柄巨大黑色刀刃，微微一震，陡然化为了一道道黑色刀影，将银色巨蝎法相的攻击切割粉碎，无影无踪。
    轰隆！
    柳鸣的黑色法相双掌和柳枞阳的拳影轰击在了一起，出闷雷般的声音，黑掌灰拳双双泯灭，消失无踪。
    黑色法相在一股巨力之下身形一震，竟然被震的倒退出去，不过柳枞阳身躯也是大震，脚下连退了数步，才堪堪稳住身形。
    ：".."，。，谢谢！
        
