    “这金天赐的精神力竟然如此强大……”柳鸣双眉紧锁，心念急转起来。
    他的精神力此刻已经消耗大半了，可是幻境中金天赐精神力所幻化的金色巨熊仍旧勇猛如初，竟接连击败了其幻化出的十几种灵兽。
    对方神识之强大，果然远超其想象，怪不得这般zixin的要求斗灵比试。
    看来他不动用化识虫是不行了。 ”“
    柳鸣心中一横的想道，当即分出一小股精神力碰触到了怀中的化识虫。
    化识虫微微一插后，顿时一股精神力从其身躯狂涌而出，并飞快没入其身躯中，然后灌注到其神识海中。
    柳鸣精神一振之下，单手一掐诀，光幕幻境之中的赤色巨狼身上的红芒骤然一亮，体型瞬间涨大了不少。
    “咦？”金天赐见此，不禁发出了一声轻咦。
    一声低吼，赤红巨狼猛然一冲，将金色巨熊扑到在了地上，并闪电般的一摇头颅，就将金色巨熊喉咙硬生生撕裂而开。
    金天赐见此，眉头一蹙，单手猛然一拍身前的圆盘。
    “噗”的一声，金色巨熊躯体忽然化为一股金色火焰的汹汹烧起，再左右一分后，就从中走出了一名阶段的金甲天兵。
    这金甲天兵身材高大，身上穿着全副金色盔甲，手中提着一把金色巨剑，一副威风凛凛的模样，比此前幻化的各种怪兽骤然强悍了不少的样子，但身上光芒却已开始比刚刚交战时淡了几分。
    见此一幕，赤色巨狼突然摇身一变。身躯瞬间拉长，却化成了一头赤色蛟龙。
    下一刻。两头庞然大物轰然相撞，赤色蛟龙卷住了金甲天神的身体。但是身上也被金色巨剑刺出了一道深深的伤痕。
    “呼”的一声，赤色蛟龙张口喷出一道赤色火柱，击打向了金甲人的胸口。
    金甲天兵一只大手却已然抓住蛟龙的身躯，另一只手将金色大剑一横，迎着火柱挥剑横切而出。
    看似惊人的火柱，在金光一闪之后，就被硬生生一斩而开，金色剑刃余势不衰，砍向了蛟龙的头部。
    “铿！”的一声。一只赤红色的龙爪赫然紧紧抓住了金色剑刃，金色的剑芒将赤色龙爪烧灼的吱吱作响。
    柳鸣点住眉心的手指一抖，庞大的精神力顿时汹涌而出，赤色蛟龙脖颈处一个模糊下，竟一下幻化出了九个一般无二的蛟首。
    九首火蛟齐齐发出低吼之声，大口一张，九道火柱吐息一下击打在了金甲天兵身躯各处。
    “砰”“砰”之声接连响起！
    金甲天兵身上的盔甲顿时被炸的粉碎开来，接着破空声一响，九个蛟首竟同时咬在了金甲天兵全身各处。
    “嘶啦”一声！
    金甲天兵的高大身躯竟在九个蛟首猛地一扯之下。被撕成了数段，各个金色躯干重重摔在了古漠之上，激起漫天烟尘，金色躯干表面的金芒又黯淡了几分。
    显然方才一击，让金天赐精神力损耗也颇为严重。
    九首蛟龙此刻身体也比刚刚生成时变淡了几分，在半空一个盘旋而起。十八只巨目晶光闪烁间，死死盯着地上的金甲天神的躯体。
    显然只要其有任何的异动。蛟龙便会立刻扑上去，将其再次撕成碎片。
    “柳兄精神力果然不凡。在下认输了。”
    正当柳鸣严阵以待的时候，擂台另一侧的金天赐却骤然睁开了双眼，哈哈一笑大笑的说道。
    接着，他站了起来，手中的金色圆盘光芒一敛之下，便切断了与光幕间的金色光柱，而幻境之中金甲天兵尸体也瞬间化作点点金芒的消散开来。
    柳鸣虽然大感诧异，但也同样收回了精神力，并眉头微皱的站起了身来。
    刚刚他虽然略胜了一筹，却是依靠了化识虫的精神力补充，并且以金天赐明显还留有余力，并非没有再战之力的。
    这自然让柳鸣看似平静，但心中却有几分嘀咕起来。
    “胜者，飘鸿院柳鸣。”黄衣老者深深的看了二人一眼，大声宣布了比试结果。
    此言一出，便代表着本次大比第一的名次已然确定，四周围观弟子当即哗然开来。
    “你做的bucuo，竟然能够击败我两成的精神力，希望下一次再见时，你能够比现在更加强大一些。”柳鸣耳边突然响起了金天赐淡淡的声音，心中一惊之下，急忙望去。
    金袍青年却冲其挤了挤眼睛，就笑嘻嘻的从擂台上飞身而起，直接化为一团金光的破空而走了。
    顿时山峰上一阵哗然。
    柳鸣仰望着半空中金天赐远处的身影，神色一阵的阴晴不定。
    金天赐这名不知从哪里冒出的神秘弟子，突然自顾自的离去了，自然引起台下众弟子一阵骚动，玉台上的一干真丹境存在，却不禁面面相觑了。
    “你去查一下金天赐此子究竟是何来历，是否是哪位太上长老所收的内定弟子吗?查到之后,速来告知于我。”玉台上某个角落处，一名身背灰色长剑的中年男子，蓦然向身旁一名门下弟子传音吩咐了一句。
    那名内门弟子微微一点头后，便化作一道蓝虹朝某处方向破空而去。
    而同样的一幕，自然也在其他山峰掌座长老间发生着。
    云逸峰一阵喧闹过后，其余四处擂台的比斗，也一一有了结果。
    白玉高台之前，柳鸣等九人再次呈一字排开，而四周的围观弟子此刻也纷纷围在了四周，目光齐刷刷的往中间高台上望去。
    此刻虽然战斗结果大家心中已然有了眉目，但仍旧需要等待最后一刻的宣布。
    矮胖男子轻咳一声后，再次站在了玉台最前方，双臂往前一摆之下，四周的议论声顿时戛然而止，随后、清了清嗓子，高声宣布道：
    内外门中十年一次的八院大比，至此已经全部结束。前三名分别是飘鸿院的柳鸣，金天赐，以及璇玑院的赵黯音。此外，柳鸣作为大比第一，除了宗门设置的大比奖励之外，将额外活动挑选一门内门弟子秘术的资格。”
    与此同时，随着矮胖男子话音刚落下，四周围观弟子中顿时爆发出一阵喝彩声，其中自然又以飘鸿院弟子呼声最高。
    毕竟柳鸣作为飘鸿院唯一进入前十的弟子，此刻又夺得了大比第一，院中无论是否与其相识之人，自然都大感兴奋异常。
    柳鸣此刻，面上也闪过一丝欣喜，能免费多修一门内门弟子秘术，对其来说自然是可遇不可求的。
    毕竟即使是内门弟子，想要参阅一门内门秘术，至少也需要花费十万以上的宗内贡献点的，有些冷门一些的秘术则甚至二三百万宗内贡献点也毫不奇怪的。
    否则当初执法殿的人，就不会因为龙虎冥狱功这门很少有人修炼的功法，让其在百年内上缴百万贡献点了。
    除了获得第一的柳鸣有参阅内门秘术的资格以外，大比排名前十的弟子，自然还有其他的巨额奖励。
    以柳鸣为例，灵石一百万，太清门宗内贡献点三万，一枚能略微增加些许突破化晶瓶颈概率的“乌芒丹”。
    排名第二的金天赐离开暂且不论，排名第三的赵黯音所获的奖励则是灵石八十万，宗内贡献点两万五千点，和另一枚“乌芒丹”。
    其余获得前十的弟子，则依次递减，不过其中最有价值的，自然便是那枚“乌芒丹”了，这也是大多数外门弟子参加外门大比的主要目的，毕竟一旦化晶成功，便可立即跻身内门了。
    至于未进入前十，却排名前一百的弟子，则每人奖励十万灵石，宗内贡献点三千和一瓶增加法力的丹药。
    在矮胖男子宣布过程中，一些前来观战的真丹境强者则纷纷从观战席上一跃而起，化作道道颜色各异的霞光破空而去。
    不多时，玉台之上原本济济一堂的数十名真丹境强者，便走了大半有余。
    而八院院主等人，则无一例外的留在了原地。
    其中，江重和梁战歌互望一眼后，都大感有些尴尬。历代八院大比的前十弟子，虽然由于各种原因，并不是完全能被各大山峰的掌座及长老看中，收入内门的，并且即便是看中，也往往是在大比结束后的几天里才私自召见的。
    但获得第一的弟子，却几乎都是当场被收入内门的，甚至曾经还发生过，数座山峰的长老为了获得第一的弟子，当场争执的面红耳赤的先例。
    而今这些掌座长老们，却纷纷离去，甚至都没有一人向此次排名第一的柳鸣多看一眼，自然就已经说明了他们的选择……
    至于飘鸿院其他想前恭贺柳鸣的弟子见此，也大都满脸疑惑之色。
    其他分院获得前十之人，陆续在本院弟子的簇拥下，渐渐离去之时，柳鸣却暗自苦笑一声后，冲江重躬身一礼后，便也腾空而起的飘然而走。
    江重本想上前对其勉励一番，但见此情形也只能摇了摇头。
    梁战歌也叹息了一声，并直接招呼飘鸿院弟子一声，一同离开了山峰。
    没有多久后，有关柳鸣竟是三灵脉之身的消息，顿时在整个外门传扬了开来，不知让多少外门弟子为之目瞪口呆，差点把下巴都给惊骇的脱臼掉了。
        
