 
 
    青灵双手正紧紧抱着那个白色小镜，丝丝缕缕的青光从青灵所化小人体内散发而出，缠绕在了白色小镜之上，并飞快的渗入其中，竟当场炼化起此镜来。
    仅仅一个呼吸过后，随着一声脆响传来，笼罩住魔天的青色屏障轰然碎裂，黑影一闪，魔天脱困而出，只是脸色变得万分难看。
    未等魔天作出什么举动，青灵嘴唇微动了几下。
    半空之中的金墨色结界轰然消散，金色傀儡和墨色傀儡从半空中直坠而下，一左一右的守在了青灵身畔。
    “魔天道友，此刻浑天镜已经在我的手中，你莫非以为还能抢过去不成？”青灵冷冷一笑道。
    魔天脸色阴沉的死死盯着青灵，手中法诀一收，下方的青色妖猿蓦然化作一道青光，飞入了浑天碑之中。
    青灵方才将肉身自爆，如今只剩下精魄，可以说几乎没有战力，不过这金色傀儡和墨色傀儡都是通玄级别的傀儡，特别是在魔渊这种特殊环境之下，傀儡更是占了很大优势。
    青灵见魔天没有说话，得意一笑，既然此行目的已经达到，她也没有继续在此多留的意思，手臂又是一挥，一道黑光激射而出，赫然正是一把魔渊之钥。
    随着一阵晦涩咒语从青灵口中传出，魔渊之钥表面灵纹骤然大亮，并一个模糊之下，化为一道刺目黑光，朝虚空轻轻一斩，空间立刻裂开了一道缝隙。
    就在此刻，魔天双目蓦然泛起红光，周身黑气滚滚冒出，身前浑天碑带着灰白色霞光再次腾空而起，似乎正要出手阻止青灵的举动。
    便在此刻，异变陡生！
    一阵诡异的嗡鸣声从上方高空传来，黑色漩涡旋转的速度陡然增快了十倍不止，并猛然扩大开来，眨眼间形成了一个巨大无比的空间通道，幽邃无比，并从中传出阵阵浓郁的魔气。
    紧接着，一只通体布满褐色鳞片，足有百丈大小的擎天巨手，瞬间从空间通道中一探而出，一股毁天灭地般的恐怖威压从中散发开来，整个洞穴的虚空都如同沸水一般剧烈震荡了起来。
    青灵划开的空间裂缝不知是受空间震荡波及还是什么其他原因，也随之立刻弥合了起来。
    青灵和魔天脸色同时大变，眼中浮现出了惊骇欲绝的神色，两者同时狂吼一声，朝着洞穴远处激射而去。
    “又是这巨手！”
    在巨手出现的瞬间，柳鸣脸色骤变，不由分说的一把拉住赵千颖手臂，骤然化为一道黑光，朝着远处疯狂逃去。
    柳鸣和赵千颖原本就站在远处，柳鸣又是时刻处于戒备状态，此刻逃的自然比起魔天和青灵还要快上不少。
    这只巨手赫然正是上次在蛮荒大陆海底，差点一下将他拍死的巨手，此刻不知为何，又在这里出现了。
    赵千颖在被柳鸣抓住手臂之时，先是一怔，但随即立刻反应过来，随着柳鸣狂奔起来。
    这时，擎天巨手五指蓦然一分，表面浮现出密密麻麻的符文，接着五道白色霞光从指间飞卷而出，顷刻间笼罩住了青灵和金墨两头通玄傀儡。
    速度之快，让柳鸣都难以形容！
    与此同时，青灵神魂手中抱着的白色小镜发出一声欢快的清鸣之声，蓦的从青灵神魂手中脱手而出，化为一道白光，飞入了巨手之中。
    青灵见状，脸上露出了绝望之色，似乎想要挣扎，不过她和两头傀儡一被白光笼罩，立刻化为了琥珀中的苍蝇一般，动也不能动。
    魔天此刻距离青灵不远，也被白光余波波及到，身形骤然一停，似乎下一刻也要被白光笼罩在其中。
    “啊啊啊！”
    魔天口中发出剧烈的咆哮之声，身上散发出刺目的黑光，身体骤然涨大数倍，将波及到他身上的白光撑开一些。
    随即他的身体又猛然缩小，轰然爆裂开来，无数道黑光朝着四面八方激射而去。
    魔天虽然动用了某种壮士断腕的诡异手段挣脱了白光，不过他的半个魔躯如同缩水了一半以上，变得干瘪无比，仿佛一具干尸一般。
    魔天脸色骤然变得苍白如纸，刚刚他以自身大半元气为祭，施展自残秘术才得以摆脱那夺命白光。
    不过事关生死存亡，他也顾不得这个，随着其口中玄奥咒语声响起，其身上燃起了大片黑色火焰，遁速立刻加快了不少，转眼间追上了前方的柳鸣，并一闪的没入了他的体内。
    “快走！”
    魔天虚弱无比的声音在柳鸣耳边响起，同时浑天碑中射出一道灰白光芒，凝聚成了一道锐芒，虚空一划，空间之中裂开一道缝隙。
    紧接着一股灰白色霞光从浑天碑中涌出，包裹住了柳鸣和赵千颖，毫不迟疑的飞入了虚空裂缝之中，消失无踪了。
    这一切看似复杂，实际上不过是一瞬间事情。
    洞穴之中，褐色擎天巨手微微一晃，似乎在感应着什么，片刻之后还是放弃了。
    紧接着，巨手五指轻轻一握，包裹住青灵及两具傀儡的白色霞光一阵荡漾开来，。
    金墨两具通玄傀儡在这白色霞光中，竟没有丝毫抵挡之力，在近乎同时传来的“砰”“砰”两声中，化为一堆齑粉。
    青灵神魂一阵扭曲变形，竟化作一缕黑气朝巨手飞去。
    在青灵所化黑气没入擎天巨手后，此手顿时缩回了漩涡通道之中，消失无踪。
    黑气漩涡也飞快缩小，洞穴上部的空间很快又化为了原来的样子，仿佛一切都没有发生过一般。
    ……
    魔渊外围的某处虚空一闪，半空之中浮现出一道空间裂缝，两个灰头土脸、颇为狼狈的人影从里面飞了出来，正是柳鸣与赵千颖二人。
    一现身，柳鸣立刻朝着周围看去，眼见一切正常，那擎天巨手并没有追来，脸色这才为之一松。
    此刻浑天碑不见了踪影，似乎是被魔天收了起来。
    而其在勉强破开虚空之中，便立刻陷入了沉睡，看来之前连番施展秘术，对其消耗极大，且魔躯也没有彻底练成，恐怕一时半会是恢复不了了。
    回想巨大魔手的威势，似乎比之前在蛮荒大陆相遇时更为宏大，若非魔天及时破开空间逃走，三人差点便交待在那里了，这让柳鸣想想便是一阵后怕！
    他目光朝着周围打量起来，此处黑气浅薄，周围怪石林立，倒是颇为平静，看来是被传送到了外渊。
    “这里应该是外渊，看来我们运气不错，竟能逃出来，还真是侥幸。”赵千颖伸手拍了拍胸口，一副不胜惶恐的模样。
    看来这此女也着实吓得不轻。
    不过两人的衣衫在刚刚的逃生过程中，变得有些衣衫褴褛，一副狼狈模样，赵千颖这么一拍胸口，顿时露出大片雪白的肌肤，酥胸隐约若现，她胸口挂着一块青色玉坠的，闪烁着珍珠般诱人的光泽，
    柳鸣目光轻轻一瞥，立刻便移开了目光，轻咳了一声。
    赵千颖感觉到了柳鸣的异样，低头一看，俏脸微红，急忙理了理胸口的衣裳，翻手取出一块白色披风穿在身上，遮住了淡淡春色。
    “刚刚那魔手是什么东西，竟然举手投足间便禁锢了那个青灵和两具通玄傀儡！”赵千颖脸上不禁闪过一丝后怕之色，转首看向柳鸣，涩声问道。
    “赵姑娘不知，我又如何知道？不过从那巨手散发的气息来看，应该属于一个永生境的存在。”柳鸣摇了摇头，显然是不欲将这个话题聊下去。
    有关那个巨大魔手到底从何而来，归根结底还是要询问魔天，从魔天和青灵之前的对话来看，二人似乎一直在顾忌着什么，从刚刚的一幕来看，恐怕就是那恐怖的巨手。
    而且那巨手三番两次出现在他的眼前，恐怕和他或是魔天有着某种联系，不过柳某对此却是一无所知。
    赵千颖听柳鸣口中言语，哪里不知道柳鸣有所隐瞒，不过她也颇为识趣的没有继续询问下去。
    柳鸣摇了摇头，将脑海中的疑惑抛开，看了看赵千颖，心中不由苦笑一声。
    此番从内渊侥幸逃出生天的，除了魔天这个寄宿自己身上的魔魂外，只有他和赵千颖两人，想当初进入内渊的各路人马足有数十人之多，此刻却只有两人生还，不禁一阵唏嘘。
    而青灵这位和魔天同一时代的通玄大能，不仅可自由出入九幽，通行于各个大陆，且行事神神秘秘，为达目的可谓是不择手段，可以说是迄今为止他所见过的通玄境中最难对付的一人了。
    结果不曾料到，被一个突如其来的巨手给禁锢，如今可谓是生死未卜。
    “柳兄，我们接下来要怎么办？”就在此刻，赵千颖的声音蓦然响起。
    “赵姑娘有何提议？但说无妨。”柳鸣目光一动，反问了一句。
    “我们此番虽然逃了出来，但可谓是元气大伤，依小女子看，不如先找一清静之地，静修恢复一番，可好？”赵千颖心念一转，如此说道。
    柳鸣脸色一动，点了点头。
    两人此刻都身受重伤，法力所剩无几，而且历经连番剧变，精神上也疲惫异常，以目前的状态，要是碰到什么难缠的魔兽或是魔人队伍，恐怕很难全身而退，确实需要好好休息一下。
    两人商议已定，便化作两道遁光，在空中一个模糊，朝着远处飞去。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














