    延云山脉附近，光是大规模的城池便有三座，中小规模的城镇及各个世家驻地更是星罗棋布，比起有些荒凉的藏州等地，泉州无疑要富饶很多。
    延云山脉西北处，有一处颇为隐蔽的山谷，表面云瘴雾绕，透过层层迷雾，里面居然修建着一座巨大的庄园。
    庄园里面修建着不少宫殿建筑，大都由崭新的青色砖石所构筑，表面铭刻着无数青色魔纹，闪动着淡淡的光芒。
    在庄园中央位置，是一个巨大的横贯广场，通向一座颇为宏伟的宫殿。
    宫殿门口站着数名身着青甲的卫士，神色肃然。
    在这座宫殿的上方，竖立着一杆足有十几丈高的青色旗帜，旗面随着呼啸的山风发出噗噗声响，旗面之上铭刻的赫然是青家的标志。
    数年之前，青家一番辗转下，从藏州迁徙到了此处，如今已经基本重建完毕，比起在藏州之时，似乎规模更大了一些。
    不过此刻，青家庄园之中气氛却很是凝重，偶尔有飞过的青家之人，脸色也都有些阴沉。
    中央宫殿之中，三个青袍男子端坐于左侧，正是青家三位天象境长老——青鼓，青方与阎山。
    在三人对面坐着四人，皆是一身火红长袍打扮。
    为首的是一个方面红眉的大汉，火红长袍上隐隐有光芒流转，从外放的气息来看，修为赫然达到了天象后期。
    大汉旁边是一个瘦削男子，目光阴沉冰冷，赫然也有天象后期的修为，另外两人却是一男一女，看起来约莫三十多岁的年纪，修为都是天象中期。
    “青家的几位长老，我等的来意在前几次拜访时，已经和你们说的很清楚了，狄某也不愿再多费唇舌。你们青家占据的这个摩云谷，我狄家是要定了，条件还是不变，三千万魔晶，你们青家搬出摩云谷。”方面大汉伸出一只手，比划出三个手指，口中冷冷的说道。
    “狄龙族长此言差矣，我青家为这摩云谷前前后后花费已不下数千万魔晶，人力精力更是耗费无数，凭什么要让给你们狄家。”对面，坐在首位的青鼓没有说话，下首处的青方已经冷冷的开口了。
    “此处摩云谷本就不是你们青家所有，不过是从这延云山脉第一世家盖家那里租借而来的，我们也已经调查清楚了，你们当初租借了三百年的时间，可对？”方面大汉身旁的那个瘦削男子笑了一声，开口说道。
    “不错，正是如此，几位既然知道，那就请便吧。三百年之内，这处山谷都归我青家所有，不管你们狄家愿意开出什么条件，我青家是绝不会让出这个山谷的。”青鼓目光一闪，沉声说道。
    青鼓此话一出，对面的四位狄家之人脸色都是一沉。
    “青鼓长老，按照盖家定下的规矩，对于租借期间的地域，盖家只要作出相应补偿，可是有权利收回的。”方面大汉看着青鼓，一字一句的说道。
    “不错，如果盖家要收回这处山谷，我青家绝无二话。但是绝不会因为你们狄家一句话，而让出这里。”青鼓淡淡的开口道。
    方面大汉淡淡一笑，手一挥，取出了一张白色羊皮纸，一挥手，白色羊皮纸飞到了青家诸人身前。
    青鼓等人目光在上面一看，脸色微微一变，这白色纸张之上，赫然是摩云谷的购买契约。
    “你们狄家要买下这处山谷？”青鼓双眼微眯的问道。
    “不错，正是如此。”方面大汉昂首一笑的说道。
    青家三名长老面色顿时阴沉了下来。
    青家搬到此处已经快有十年的时间，当初因为柳家叛乱，由于柳鸣早就叮嘱提醒过，所以青家第一时间就着手内迁了。
    泉州延云山脉，是泉州最负盛名的魔源胜地，距离藏州距离也算是不远不近的所在，是藏州等地家族迁徙的首选之地。
    只是青家迁入之时，靠近藏州的其他几个州郡世家还没预料到柳家与中央皇族的战斗，是场旷日持久的大战役。
    所以青家来到延云山脉之后，还有时间精挑细选，最终花了千万魔晶，向此处第一世家盖家，租借了这处摩云山谷。
    此谷颇为隐秘且魔气浓郁，山谷占地百里之广，谷内除了数处魔源外，甚至还有一个真魔源，日夜不停的释放出真魔之气，在此修炼魔功，不但事半功倍，低等级的弟子突破概率也较普通魔源提高了许多。
    毫无疑问，这在整个延云山脉，也是属于上等的好地方。
    这几年来，青家在此处扎根，着实过了一段时间的安逸日子，就连族中弟子的修炼速度，也提升了不少。
    可就在青家享受着这里的丰富资源时，延云山脉的局势也悄然发生了变化。
    事情自然要从近年来的柳家叛乱说起，中央皇族这几年之内，非但没打败柳家，收复失去的几州之地，反而在与柳家的争斗中处于不温不火的胶着状态。
    而与两个势力争斗交接处附近，那几个州的世家夹杂其中，自然不想白白作了炮灰。
    于是，受到波及各州的世家，终于察觉到了不对劲，开始纷纷内迁，内地各州一些魔气浓郁的地方，其争夺自然变得日益激烈起来。
    泉州靠近中央皇朝所在的中州，延云山脉又是一等一的魔气浓郁之地，这里对于各处修炼之地的争夺自然也达到了一种白热化程度。
    只是之前几次争夺一直没影响到青家，当时他们还颇为侥幸，以为等这段时间过去，便可以真正高枕无忧了。
    没想到有个刚从仓州迁徙到此处的狄家，竟然也一眼看中了摩云谷，最近一些日子已经来过数次，想要让青家让出此地。
    狄家是沧州有名的大族，实力还在青家之上，而且据传闻，他们还和延云山脉的盖家接触了数次，加之柳鸣这个族长至今都不在青家之中，狄家更是变得无所顾忌起来。
    对于狄家的要求，青鼓等人是绝对不会答应的，先不说让出此地后，青家到哪里去找第二个这么好的居住之所，关键是青家的三光殿已经在摩云山谷中进行了重建。
    当初重建三光殿时，不仅耗费了大量资源，且由于柳鸣不在，青鼓等人没有防备之下，三光图这件残缺的洞天法宝和摩云谷中的那个真魔源竟然发生了变异，融合在了一起。
    如此一来，若是强行收回三光图，此图恐怕会就此崩毁，这是青家之人所绝对不能容许发生的。
    要知道，青家当初从盖家租借摩云谷三百年，便花了千万魔晶，若要买下此处，没有十倍的价格根本不可能。
    只是没想到这狄家竟然如此富有！
    “想不到你们竟然要买下这处山谷，不过看这契约还没有成立，盖家应该还没有决定将这里卖给你们狄家吧。那好，根据盖家的规矩，租借期间的土地，租借方更有优先的购买权，我青家也会立刻向盖家提出购买此处的请求，你们还是死心吧。”青鼓沉吟了一下，开口说道。
    此言一出，不但狄家四人脸色一变，青方，阎山二人也是豁然变色。
    青家虽然也颇为富有，但是要拿出几亿魔晶，恐怕也要吃不消。
    方面大汉脸色豁然冰冷了下来，挥手收回了白色羊皮纸，缓缓开口道：“狄某再次还是要奉劝你们一句，可不要敬酒不吃吃罚酒，莫非以为我狄家无法拿你们怎样吗？”
    “呵呵，此处是泉州，不是沧州，你们狄家如果想要动手，我青家自会奉陪到底。”青鼓淡淡一笑，毫不在意方面大汉的威胁之意。
    方面大汉心中一凛，正如青鼓所言，这里不是沧州，而是泉州延云山脉。
    延云山脉区域广阔，有近半的区域是由泉州第一世家，盖家管辖。
    盖家可是有通玄大能坐镇的，又在此经营了不知多少年了，无论实力还是势力，都远在青家，狄家这些外来家族之上，而且盖家因为最近延云山脉局势紧张的原因，已经颁布下严令，严禁人在其管辖区域内无故争斗，违者会受到盖家的严厉制裁。
    狄家的瘦削男子轻咳了一句，拉了一下方面大汉的衣角，方面大汉看了他一眼，眉头一皱，没有说话。
    “呵呵，几位不必激动，我们狄家来此，不过是为了这处山谷而已，自然不会触犯盖家的规矩。”瘦削男子呵呵一笑的说道。
    青鼓冷笑一声，没有应答。
    “不过么，青鼓长老扬言也要买下此地，却不知青家的资产是否能够负担这么一大笔魔晶？要知道我狄家可是出了足足五亿魔晶的，盖家之人至今可还是犹犹豫豫的，并没有答应的。”瘦削男子随即话锋一转，脸上露出一丝讥讽神色的说道。
    “这个就不劳狄幽长老担心了，区区数亿魔晶，我青家自问还是能拿出的。”青鼓目光一闪，开口说道。
    “呵呵，丑话说在前头，就算你们青家能拿出这笔魔晶，我狄家也不会放弃这摩云谷的。虽然你们是租借之人，但到时候说不定就不是五亿魔晶便能拿下的了。”瘦削男子目光一闪，大有深意的说道。
    青鼓等人听闻此言，脸色微微一变。
        
