 
 
    皇甫流水蓦然一张口，喷出一口鲜血，空着的一只手虚空连点几下，精血迅速化为数个血色符文，一闪即逝的融入了黑色短尺之中。
    黑色短尺陡然光芒大放，尺身上浮现出了一道裂纹，一道纤细的黑影从中激射而出，朝着柳回风三人攻去。
    柳回风三人，灰袍老者和麻衣老者一看到黑线，立刻朝着后面飞退，似乎对这黑线极为畏惧。
    柳回风陡然大喝一声，手中青色长鞭上陡然浮现出了细密的青色符文，卷向了那道黑线。
    嘭的一声闷响！
    黑线看似丝毫也不起眼，青色长鞭和其一碰，立刻爆发出刺目的宝光火花，柳回风整个人直接被一股无形之力震退了十几丈。
    皇甫流水脸色一白，又喷出一口鲜血，不过他强撑一口气，猛然一挥手，掌心之中浮现出了一点紫光，紫光之中包裹着一枚指节大小的黑色古朴钥匙。
    黑色钥匙化作一道紫色，朝着下方激射而去，速度快如闪电，一个模糊，就飞到了柳鸣身旁。
    柳鸣脸色一惊，正不知道该如何做，他的身上黑气一卷的浮现出了一只黑色大手，一把将黑色钥匙抓在了手中。
    “柳小子,快走！”魔天声音焦急的说道。
    柳鸣眼中光芒连闪，动作却是丝毫不停，一道青色身影一闪，就以不可思议的速度从缺口处一闪而过，出现在了光幕之外。
    从蝎儿突然出现困住带翅魔人，到柳鸣逃出大阵，这一切看似很长，其实前后只不过两三个呼吸的工夫。
    就在其方一脱困，灰色光幕就立刻合拢起来，将缺口补上了。
    灰色光幕之中，不少人看到了之前柳鸣脱出的这惊险一幕，不禁目瞪口呆起来。
    就在此时，左右两名大朔天象魔人已经出现在柳鸣左右两侧不远处，身形未至，四只手齐扬，一道紫色焰柱和一抹银色光刃同时激射而出。
    喀拉一声！
    柳鸣身前的灰色石球轰然消散，露出了蝎儿及那名带翅魔人，只是此刻的带翅魔人身上气息全无，显然是不活了。
    柳鸣对身旁的两人视若无睹，毫不迟疑的手中剑诀一催，驾驭起一道金色剑光的朝前方激射而去，直接将蝎儿卷入剑光之中，而紫色焰柱和银色光刃自然落了空。
    然而就在其堪堪飞出没多久，灰色光幕某处突然裂开一道口子，另一道灰色遁光以迅雷不及掩耳之势从中一闪而出，并朝着柳鸣所化金色剑光方向追去。
    灰色遁光中隐约可见是一个灰白头发的麻衣老者，正是柳家通玄长老柳枞阳。
    柳鸣既然知道了柳家的天大秘密，那岂能再留下活口？
    前方金色剑光之中，柳鸣感受到身后传来的惊人灵压，心中一凛，背后银光一闪的腾起一对银色肉翼，速度骤然提升了不少。
    麻衣老者看到了柳鸣的这番举动，却如同见到了什么好笑之事，不禁哈哈大笑了一声道：
    “小子想跑？老夫倒要看看，你能往哪里跑！”
    说完，一股冲天的惊人魔气一下从这位柳家通玄大能身上散发而出，露于体外的皮肤上浮现出数道漆黑魔纹来。
    刹那间，一股如墨汁般的浓雾就从其身上争先恐后的冒出来，接着就化为十几道黑色魔蛟，气势汹汹的向柳鸣所在席卷而来。
    柳鸣心中一惊，他能够感受到这每一条黑色魔蛟之中，竟都夹杂着些许精纯之极的真魔之气。
    他当即将全身法力疯狂注入脚下虚空剑丸之中，金光一闪，就连人带剑化为了一道金色惊虹，往前急速飞去。
    然而那十几条黑色墨蛟却如同跗骨之蛆般的紧追柳鸣所化剑光不放，并不断缩短着两者间的距离。
    “哼，在老夫面前，区区天象境修士根本逃不出去的！”麻衣老者的狂笑声也时刻紧跟在柳鸣身后。
    柳鸣身处剑光之中，虽然没有回头，却能清晰的感觉到身后的黑色魔蛟及麻衣老者距离自己似乎越来越近了，心中不禁有些暗暗叫苦不迭起来！
    以他的经验判断，这个麻衣老者显然并非刚刚进阶的普通通玄修士，此刻甚至还没有施展出全力。
    而他如今的实力，想要与对方正面交锋，还差了不少。
    看来今日想要逃脱没有那么容易了，而若是继续如此逃遁，恐怕不出片刻工夫，就会被对方迎头赶上了。
    然而就在柳鸣想要做些什么之时，背后却突然传来一声低喝：
    “魔龙领域！”
    话音刚落，十几条黑色魔蛟发出一声低鸣，速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一般从数个方向一卷的涌到了柳鸣前方，并且纷纷爆裂开来！
    一股股浓郁至极的魔气迅速蔓延开来，其中隐含一丝无法言喻的法则之力，转眼间就覆盖了柳鸣周围方圆数百丈，漫天遍布之下，又飞快的开始收拢，竟大有将柳鸣连人带虚空剑丸困在其中之势。
    就在此千钧一发之际，柳鸣眼中厉色一闪，单手一扬，一溜黄光从袖袍中一闪而出，黄光之中，三颗有些透明的土黄色圆珠飞快的出现在身体周围，并飞快的旋转起来。
    土黄光一闪之下，三座百丈巨峰浮现而出！
    一片片土黄色霞光从巨峰表面席卷而出，凭空交织凝结之下，眨眼间化作一个硕大无比的土黄色光球，想要就此撑住周围的黑色魔气！
    黑色魔气收拢之势，在土黄色霞光抵御之下，变缓了几分。
    后方的麻衣老者见状，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是口中轻吐一个“合”字，同时单手一抬，五指缓缓合拢。
    黑色魔气一阵剧烈翻滚，收拢之势大增，阵阵滔天威压将柳鸣三颗洞天法宝级别山河珠撑起的土黄色光球挤压的变形，并摇摇欲坠起来。
    麻衣老者正要将手掌完全并拢之时，异变突起！
    其头顶处，黑光一闪，一个布满鳞片，黑气缭绕的古怪手掌竟提着一块黑白两色石碑凭空浮现而出。
    方一出现，碑面上三枚古朴符文一闪，接着中间诡异眼瞳骤然睁开，一大片黑白色光芒朝四面八方扩散而开，再一个翻卷下，转眼间形成了一个不大的黑白色球形空间。
    麻衣老者措不及防下，竟被笼罩其中。
    其眼中闪过一丝迷茫之色，单手合拢之势便是一缓。
    但其几乎是一个呼吸过后，便立刻恢复了过来，并两手猛然一搓，一团黑色光晕一闪的爆裂而开。
    一圈圈的黑色灵波如浪花般，向四面八方席卷而开，顿时“噗”的一声，整个黑白色球形空间瞬间破裂开来。
    但就是这片刻的耽搁，前方黑气笼罩的巨大圆球之中，黄光一闪，一个不足百丈的土黄色光球，竟在尚未完全合拢的黑气领域中，硬撑开了一个容其通过的口子，从中一闪而出！
    土黄色光球之中，一个通体黑焰滚滚，周身鳞片密布的人影清晰可见，气息比之前赫然大了数倍不止！
    “真魔灌体！这怎么可能？”麻衣老者大惊，继而其怒吼一声，正要再次催动领域之力将对方绞杀时，结果令其意想不到的事情发生了！
    前方土黄色光球前，一个黑气缭绕的黑鳞手掌不知何时一闪而至，正是之前突然出现在其头顶的那个古怪手掌！
    只是此刻其提着的那块石碑早已不见了踪影，一抖之下，五根指伸缩不定的爪芒从指间冒出，突然二话不说的对着前方虚空轻轻一划。
    一阵魔焰灼烧的“嗤嗤”之声传来，爪芒所过处，一道黑蒙蒙空间裂缝一下凭空显现而出，里面隐隐透出幽邃的黯淡光芒来。
    与此同时，土黄色光球却早已消失不见，其中的人影则毫不犹豫的一闪没入了空间裂缝之中。
    接着黑鳞手掌也随之一闪即逝的没入其中！
    整个过程如行云流水一般，丝毫拖泥带水之意都没有，这土黄色光球中的人与黑色手掌之间的配合可谓是默契之极！
    就在此时，其身旁一道青光一闪，柳回风的身影鬼魅般浮现而出，一只青色大手带着一连串残影，抓向了空间裂缝。
    不过他终究是迟了一步，柳鸣的身影还是先一步遁入了空间之中，消失无踪。
    嘭！
    青色大手抓在了空间裂缝之上，空间裂缝轰然碎裂开来，随即泯灭恢复了原状。
    柳回风收回了手臂，脸色异常难看。
    “家主！”麻衣老者看了柳回风一眼，脸色有些郝然。
    柳鸣既然已经遁入了空间裂缝，现在就是想追也已经不可能了。
    柳回风目光一阵闪烁，叹了口气，摇头苦笑了一声。
    “家主，是我办事不利。”麻衣老者微低了一下头，低声说道。
    “此事也不能全怪你，没想到那人竟能施展真魔灌体，还拥有此等能够破开虚空的洞天异宝。”柳回风轻呼了一口气，脸色放缓了下来，摆了摆手。
    “是。”灰袍老者虽然答应了一声，脸上看起来仍是颇为懊恼，转首往后看了一眼。
    此刻，后面大混沌魔罗阵中的激斗已经平息了下来，皇甫流水和皇甫奇二人各自被一个灰白色的蚕茧困住了身体，看起来昏迷不醒的样子。
    至于地面上的数十个世家家主和两三万族人，也已经被镇压住了。
    “事已至此，你也不要多想了，毕竟这次行动还是颇为顺利的。不过魔渊开启在即，容不得再有变数。你设法去调查一个逃走的这个人，莫让他坏了大事。”柳回风淡淡说道。
    “是，我知道了。”麻衣老者连忙答应了一声。
    两人又说了两句，随即化作两道遁光，朝着大混沌魔罗(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














