    这一连串的事件，使得整个拍卖会场气氛一时有些沉寂下来，而白眉老者此时早已再度恢复到一副慵懒的模样，仿佛此前什么也没有发生一般。
    “咳，下面这位道友出价两百八十万灵石，竞拍这套傀儡甲士，不知可有出价更高之人？“白净中年见事件平息，连忙继续主持起拍卖事宜。
    “三百万！“包厢中的绿袍少年冷冷的看了高台上的白眉老者一眼，阴沉着脸再次报价道。 ”小说“小说章节更新最快
    “三百五十万！“对面包厢中的紫袍少女毫不示弱。
    柳鸣见此，心中不由苦笑一声，当即老老实实的闭口不言了。
    再争下去，不仅毫无意义，况且他身上的灵石也已不够了。
    “我出四百万灵石！这套傀儡甲士，我要定了！”绿袍少年狞笑了一声，冷冷的说道。
    此时，整个会场已经没有人再加入竞价了，都在震惊的瞅着这两个包厢，暗暗感叹两大势力的惊人财力。
    “四百五十万！“紫衣少女依然不紧不慢的说道，对绿袍少年的卧秽语毫不理会。
    “五百万！”绿袍少年一下站起身来，报出了一个惊人的天价，声音阴沉无比。
    另一边，紫衣少女微微颔首，似乎在考虑什么事，随后冷笑一声，放弃了出价。
    最终，这套傀儡甲士被绿袍少年以五百万灵石的价钱拿了下来。
    稍一停顿过后，白净中年朝一旁的黝黑男子做了个请的姿势。
    黝黑男子微微点了点头，翻手取出了一个精致锦盒。一打而开后，赫然是一枚小巧的黑纹指环躺在其中。
    “诸位之中见识广博之人。想必已经认出了此物。bucuo，接下来第二件的压轴拍品。便是这枚须弥戒。其内的储物空间足可有五十丈大小，可称得上是储物器具中的珍品。拍卖底价是一百万灵石，每次加价不得少于五万。”白净中年将拍卖物介绍了一番后，便宣布竞拍开始。
    话音刚落，下面顿时一阵窃窃私语，显然不少人对这枚储物指环眼热之极。
    要zhidao，即便是在中天大陆，修炼界使用的储物器具还都是以储物符为主。
    而储物符不仅空间很小，一般都仅有数丈大小。稍微大些的东西都无法存放，并且加持其上的禁制大都有时限。
    至于一般的储物法器或灵器，要么体积过于庞大，要么空间大都还不如储物符大，故而也仅有少数宗派中有头有脸人物或大家族子弟，才堪堪拥有一件储物空间较大又便于携带的储物器具。
    如柳鸣从海族得到的须弥螺，其内也仅仅三四丈大小而已，但即便如此，却也是件可遇不可得的宝贝了。
    这小小的一枚须弥戒。却足足有五十丈储物空间，这自然是一般修士人热想要收入囊中了。
    不过一百万灵石的高价，也彻底断绝了大部分人的争夺的=心思。
    柳鸣看着高台上的精致指环，也是一阵砰然心动。
    这一阵子。他到处购买大量炼丹材料，便常常觉得储物符有些不方便，每次还要花费不少时间进行分文别类的整理。而眼前的指环却正是他需要的。
    “一百一十万灵石！”财力丰厚之人终归还是有的，很快就有人报出了第一个价格。
    “一百二十万！”
    “一百二十五万！”
    “一百三十万！”
    ……
    竞相争抢的人渐渐热闹了起来。不一会的功夫，已经把价格抬到了一个相当高的位置。
    不过这些竞价之人。都是下面的修士，很少有二楼的贵宾叫价，此物在他们眼中，似乎也不算特别稀罕之物。
    “一百八十万灵石。”出价的却是全聚楼赵姓炼器大师。
    “一百九十万！”二楼包厢之中，浩然书院的青年儒生也赫然加入了进来。
    两人相互竞价，已经有好一阵了。
    “两百一十万！”赵姓老者声音一沉，他看中的东西，一连两次都有人和其竞争，面上已隐隐有些不快了。
    “两百二十万！”青年儒生显露出一丝冷笑。
    赵姓老者一阵默然，到了这个价格，他身上的灵石也已有些不够了。
    “两百二十五万！”就在这时，又一个声音插了进来。
    赵姓老者眼睛一瞄，微微吃了一惊，出价之人却是角落里的柳鸣。
    “此人好雄厚的财力，之前花了一百五十万灵石购买精魄粉，现在还有余力竞拍，难道他是某一大派的弟子或是修炼世家中人？”赵姓老者内心腹诽了几句，还是摇了摇头的退出了竞价。
    “两百三十万灵石！”青年儒生见又有人来搀和，冰冷的看了柳鸣一眼，再次出价道。
    “两百三十五万！”
    “两百四十万！”
    “两百五十万！”
    当柳鸣喊出两百五十万的价格后，青年儒生身旁的中年儒生伸手拦住了他继续报价，并淡淡的开口道：
    “只是区区一枚储物指环而已，没必要花费太多灵石。如果此次你能助我为宗内成功拉拢到那位炼丹大师，便让唐大师亲自为你炼制一枚便是，容量即便没这般大，但也够你用了。”
    “多谢师叔！”青年儒生听了这话，当即面色一喜的点头应允。
    其实他心中何尝不zhidao以这个数目的灵石购买一个储物指环，已然有些不值了，只是先前有些意气用事，不愿在人前吃亏而已。
    “既然没有人再出价了，那这枚指环便也归这位青袍道友了。”储物指环卖到这个价位，白净中年已经非常满意了，四下环顾，见没有人再争抢，便温和的看了柳鸣一眼，大声宣布道。
    片刻工夫后，柳鸣在一间侧厅之中，爽快的交割了灵石，这么一来，他身上的灵石就只有百余万了。
    “压轴拍卖品应该还有一件吧？”柳鸣翻手将锦盒收了起来，对这个青衣侍者问道。
    “哦……shide，还有最后一件。”这个侍者只是一名普通的灵徒期修炼者，似乎没料到柳鸣会忽然提问，有些慌张的回答道。
    柳鸣点了点头，随即离开房间，往会场走去。
    这压轴的最后一件拍卖品，不用说肯定是本场拍卖会中真正的镇场之物。
    “莫非这最后的宝物竟是……”回想先前在坊市听到的传闻，他心中一动，暗暗猜测道。
    ……
    终于到了最后一场拍卖，高台之上白净中年人顿时一改先前的笑脸盈盈，顿时变得神色肃穆起来，而身旁的黝黑中年人也是一脸郑重之色。
    就连中间那个真丹境的白眉老者此刻也坐直了身子，一改昏昏欲睡的样子，神色凝重无比。
    “下面的一件宝物，也就是本次大会最后一件，真正的压轴拍卖品，相信在场的各位先前应该也听到了一些风声。”白净中年人说着，朝附近的黝黑中年人点了点头。
    黝黑男子轻吐了一口气，往前迈了一步，便出现在了高台上，接着单手似缓实疾的朝前一挥。
    一道霞光闪过，拍卖台上凭空多出了一个小型木架，上面横放了一柄半尺长的翠绿小刀。
    小刀刀刃部分微微有一点弯曲，通体都是碧绿的颜色，看不出是何种材料所制，刀身则散发着一阵阵幽幽的绿芒，表面不时显出无数的细小的符文流动不已，而金色刀柄处镶嵌着一枚翠绿欲滴的翡翠，看起来十分的神秘。
    即便无人催动，翠绿小刀仍然仿佛一只蛰伏的猛兽一般微微颤抖不已，显得灵性十足。
    细看之下，下方的木架上却似乎不断渗透出一丝丝红线将上方呼之欲出的翠绿小刀一层层的缠绕而起，但下一刻，却被小刀散发的幽芒所斩断，如此周而复始，却让小刀无法挣脱。
    “正如大家所见，最后一件拍卖物是这把已经完成了三十六重禁制的法宝雏形，罗羽刀。此物乃是千会商盟的费大师，收集了无数天材地宝，并花了整整五年时间方才炼制而成。其他的话，在下也不多说了，相信大家都心里有数。”白净中年缓缓而道。
    “这就是法宝雏形，还是第一次见到！”
    “好浑厚的威压，刚刚我用神识感应了一下，还没接触到就被打散了，果然是极品的宝物！”
    “如果我拿到手，这一刀斩下来，啧啧，恐怕极品灵器都要一刀两断。”
    一时间，所有人都在兴奋的议论纷纷，不时有人发出惊讶的赞叹之声。
    一些事先已经zhidao内情的人，此刻见到真正实物，都不禁满脸的火热，恨不得一把将其抢到手中。
    “话不多说，现在拍卖就开始了，底价四百万灵石，每次加价不得少于十万。”白净中年目光一扫之下，显然十分满意现场众人的反应，当即不失时机的大声宣布道。
    同时他一挥手，取出一块大红青纱，将翠绿小刀盖了起来。
    这种欲盖弥彰的举动引起了一些人的不满，不过有千会商盟的名头在，也没有谁真开口说什么，反而更激起众人的心头**。
    “四百万灵石！”一个坐在角落中的不起眼灰袍人，立刻开口报价道。
    “四百五十万！”紧接着又是一人高声喊道，却是一名散修模样青年，一副咬牙切齿模样，仿佛把全部家全都押上的神情。(未完待续……)
    ()
        
