    柳鸣单手一招，丹药稳稳落入了手中。
    目光一扫，这两颗丹药上面没有出现丹纹，以他炼制冷凝丹经验来看，精纯度应该介于五至六成之间。
    柳鸣目中闪过几分遗憾之色，随手将丹药放到了一旁，再袖子一抖，将炉中的药渣清理干净后，便开始了下一轮的炼制。
    此刻若是有炼丹师看到这副情形，鼻子一定都气歪了，这可是冷凝丹，光是成功炼制出一颗已经能让他们欣喜不已了，竟然还嫌弃丹药的品质不好的！
    二十余日后，柳鸣用光了手中的材料，最终炼制出了十余颗冷凝丹和三颗金元丹。
    他颇为欣喜的看着眼前一片通体晶莹，灵光闪动的丹药，其中一颗冷凝丹，上面浮现出一道银色的丹纹，赫然是一颗凡品丹药。
    能够炼制出凡品丹药，说明他在冷凝丹和金元丹的炼制上，已经达到了中天大陆所谓炼丹大师的水平。
    并相信便是太清门的一些炼丹大师，恐怕也无法轻易炼制出这两种丹药来的。
    柳鸣一念及此，不禁有些得意和感慨，手中把玩着这颗凡品丹药，却心念一动的开始考虑起这些丹药的用途。
    这十余颗冷凝丹，若是全部服下炼化之后，他的法力立刻就能增长一大截，就是重新恢复到凝液后期也不是不可能。
    不过他再三思量之后，还是强压下了此念头，决定先不服用这些丹药，而是准备将它们换成灵石，然后再购进大量的炼丹材料。继续炼制丹药。
    如此的话，只要反复几次后，这中间的差价，足以让其赚到大把的灵石，从此以后再也不用担心灵石匮乏了。
    冷凝丹和金元丹都是凝液期修士苦寻之物。只要一拿出来，也绝不愁找不到买主的。
    当然，这是因为他有神秘气泡可以精纯法力，不用考虑丹药精纯度和服用过多之后，杂质对其以后修炼和突破瓶颈的影响。
    若是换了一名普通修炼者，即是有这般财力。也根本不敢这样肆意的服用丹药。
    柳鸣心中计定，便将手中丹药放下，并取出一枚储物符一晃的将这些丹药悉数一收而入。
    接下来的时间，他并没有立刻离开洞府，而是开始仔细的参悟起龙虎冥狱功第三层的法诀来。
    毕竟丹药什么的只是外力，最重要的还是自身功法的修炼。
    一个月后、。
    柳鸣的神识海之中。黑色的典籍一闪之下，便化为一团黑雾缓缓消散开来。
    他的心神随之从神识海中退了出来，脸上却是露出了郁闷的神情，眉头紧皱而起。
    这一次，柳鸣足足花费了一个多月时间后，才将第三层法诀彻底参悟透彻。
    按照功法典籍所记载，龙虎冥狱功第三层法诀的修炼难度竟要远远胜过前两层。
    第一层功法仅需要一些寻常阴气便可修成。而第二层功法也只需通过一些外力锻体，但是第三层功法不仅修炼缓慢，并且在修炼到中期的时候，必须要借助一种天地烈风洗髓身躯，才能真正修炼到大成境界。
    而产生这种罡风的天风洞，虽然对炼体和修炼风属性法术之人，具有莫大的好处，但根本不是天地间可以自然形成的。
    即便以太清门的势力之大，也只能在万灵山中选择某处特殊的地势，用莫大神通修建出一处来。
    然而要进入其中修炼。花费的门派贡献点之多，甚至远远超越了五行灵穴，并且即便这样，也只有内门弟子才有资格使用。
    烈风之力虽然对炼体洗髓有很大的功效，但是风中也有一股腐蚀之力。对人体有很大的危害，长时间侵蚀后，会另有莫大隐患出来。
    所以根据龙虎冥狱功典籍上所说，修炼者每次进入天风洞前，还必须要借助宗门长老加持的一种玄灵秘术，才能消减此风的后患。
    柳鸣看到这里，才有些恍然大悟。
    如此一来，即使宗外之人得到龙虎冥狱功的修炼法诀，若不是太清门弟子，恐怕也根本无法将此功法修炼到高层境界的。
    不光是此功法，恐怕太清门中的高阶法诀，修炼之时都会有类似的限制存在。
    而他真要修成第三层龙虎冥狱功，还真得先成为内门弟子才可。那么当务之急，就是先提升自身实力，在宗内大比中进入决赛或是直接去闯那通天塔。
    至于以柳鸣目前的情况，可以通过服用冷凝丹来加快修炼进度，而其它尽快提升途径，则需考虑再修炼几种秘术神通和将九嶷盾祭炼成法宝。
    只要完成九嶷骷髅盾的第三十六重禁制，将此盾祭炼成法宝雏形，自然实力大增不少了。
    此前根据《火炼真经》所述，他已经陆陆续续准备了不少炼制最后一重禁制需要的材料，剩下的材料，只要多花些灵石，想来也能从宗内坊市收集到。
    如此一来，这两件势在必行之事，都需要大量灵石，才可完成的。
    柳鸣仔细思量了一番后，当即站起身来，往洞府门口走去。
    两个时辰之后，一朵黑云落在宗内坊市入口，一闪之后现出一个身穿青袍，面容普通的男子。
    正是柳鸣。
    不过他已经通过易骨诀改变了一下身材容貌，身上的衣衫也换成了一件青色道袍。
    柳鸣望着坊市中熙熙攘攘的人群，心潮略有起伏。
    他虽然来过好几次了，不过之前来这里都是买东西同，这才次是来出售东西，心境自然不一样。
    柳鸣轻车熟路的来到坊市东街，这里对他而言相对比较陌生，西街和南街他去过几次，应该有不少人认得他，未避免不必要的麻烦，干脆选择跑的远一些，去一些以前未曾打过交道的店铺，更比较稳妥一些的。
    他稍稍转了一圈后，当即走进一家普通材料店铺之中。
    柜台后面坐了一个看起来二十多岁的红衣女子，身材微胖，脸上有几粒细小的雀斑，容貌很是一般。
    “这位道友，可是想要买些什么？”
    店铺之中比较冷清，没有客人上门，红衣女子看见柳鸣走了进来，立刻含笑站了起来。
    柳鸣四下环顾了一眼，便信步走到了柜台前。
    “这位掌柜，你这里可收购丹药吗？”柳鸣轻笑一声的说道。
    “丹药？本店平日里倒也是收购一些的，不知道友想要卖哪种丹药？”红衣女子眼睛一亮，随即点头道。
    柳鸣微微一笑，从腰间摸出一张储物符，一晃之下，从中取出一个方形的玉盒，往前递了过去。
    红衣女子接过玉盒，打开盒盖，只见三枚莹白如玉的丹药静静躺在里面，一阵沁鼻清幽的药香随之飘荡而开。
    此女见此，心中便是一喜，光是凭这浓郁的药香，这丹药纯度肯定不低。
    经过一番审视后，她忽的想起了什么，眼睛顿时亮了起来。
    “冷凝丹！”红衣女子惊讶的看着柳鸣，语气中隐隐有些激动。
    “掌柜好眼力，正是此丹，不知你这里可收购么？”柳鸣淡淡说道。
    冷凝丹虽然罕见，不过因为丹药主要材料是青凝果，药香清幽，微微带一点辛辣之气，熟悉丹药的人都能一眼辨认出来。
    “冷凝丹对凝液期修士精进法力有极大助益，而且极难炼制，是一种稀缺的偏门丹药，本店自然是收购的。”红衣女子又瞄了玉盒一眼，眼中火热之色一览无余。
    柳鸣奇怪的看了红衣女子一眼，不禁有些微微纳闷。
    一般商家收购物品时，即便是看中了，也要找些借口，贬低一番，以此好杀低些价钱，可是这红衣女子张口便把冷凝丹的优点一五一十的说了出来，不知是何用意。
    他有所不知，红衣女子如今正是凝液中期的境界，修为也已然达到了瓶颈之处，急需要可以精进法力的丹药辅助，乍一看到冷凝丹，心里惊喜之下，下意识的自然便直接说了出来。
    这也是因为此女年纪不大，城府也没有养成的缘故，若是换作一个老于世故之人，则必定不会这样了。
    “既然如此，那掌柜开个价格，合适的话，在下就在这儿卖了。”柳鸣轻轻的用手指点着柜台，口中看似随意的说道。
    红衣女子闻言，脸上露出了犹豫的神情，暗自斟酌了片刻，报出了一个价格。
    “一万五千灵石。”
    红衣女子看了柳鸣一眼，立刻又补充道：
    “这个价格已经很高了，要知道一般凝液期的丹药，一般都是数千灵石就能买到一颗的。”
    柳鸣听了这个价格，沉吟了起来。
    “这样吧，道友第一次来我们店铺，就给你算作一万六千灵石一颗吧。”红衣女子见此，心中微急，为了买到这冷凝丹，他咬牙立刻又加了一千灵石。
    听了新的报价，柳鸣这才笑着点了点头。
    这个价位，已经比他心中的预期高了不少。
    红衣女子见柳鸣同意了，心中为之一松，随后取出了一个布袋推了过来，而玉盒则被她喜滋滋的贴身收起。
    柳鸣神识在布袋上一扫，确认里面灵石数目无误后，便点了点头，毫不客气一收而起。
    (第二章也在修改中，忘语等改完稿子后，会给大家尽快上传的。）
    ()
        
