    海皇宫上方，百丈大小的黑色光球骤然间爆裂开来！
    浑身鲜血淋漓的蓝色蛟龙从中飞了出来，看起来一副气息奄奄的模样。
    从黑色光球出现，到溃散，前后不过短短十几个呼吸的工夫，下方众人只听到其中传来一阵龙吟声和一连串闷响，根本不知道其中生了什么。
    结果原本气势汹汹的天象境海妖皇，竟就此一败涂地，所有人眼中充满了震惊和诧异！
    漫天黑光如长鲸吸水一般融为一处，人影一闪，现出柳鸣的身影，除了脸色微微有些苍白，并无大碍的样子。
    战况急转直下，无论是海皇宫修士还是人族联盟都愣了片刻。
    很快双方都回过神来，人族联盟露出了狂喜神色，而海皇宫修士则一个个面如苍白。
    青禽等化晶妖修眼见海妖皇落败，互望一眼，立刻便要四散逃窜而出，其他海皇宫修士也再无丝毫战意，也朝着四面八方一哄而散。
    “哪里走！”
    元魔等人族高阶修士反应也是极快，立刻身形闪动间，将他们拦了下来。
    人族和9％海皇宫早已仇深似海，自然要赶尽杀绝。
    “杀！”
    各色法术光芒狂闪，喊杀声再次响彻了整个海底。
    柳鸣单手一挥，一个山河珠激射而出，嘭的一声化为了一片黄云，托住了蓝色蛟龙残破不堪的身体。
    黄光一闪，黄色云团上幻化出了数道粗大的锁链，将蓝色蛟龙的身体紧紧捆住。
    蓝色蛟龙用最后的力气努力挣扎了几下。丝毫无法挣脱，反而身上的伤口涌出了大量的鲜血。
    眼见柳鸣飞了过来。蛟龙眼中异色一闪，猛地一张口。喷出了一道蓝色光柱。
    光柱所过之处，周围的海水迅凝结成了无数冰块，铺天盖地的朝着柳鸣激射而去。
    就在此时，一个灰色小人一闪而出，在漫天冰块的掩护之下，迅疾无比的朝着远处疾驰而去，一个模糊便到了数十丈之外。
    “想逃！”
    灰色小人刚刚飞出十余丈，前方黑光一闪，一只黑色大手浮现而出。闪电般一把将灰色小人抓在了手中。
    灰色小人在黑色大手之中左冲右突，出一连串的尖叫，身体忽大忽小的涨缩不停。
    但无论它如何挣扎，但丝毫无法从黑色大手之中挣脱分毫。
    黑影一晃，柳鸣的身影一闪出现在了前方。
    “道友，道友饶命！”灰色小人眼见柳鸣出现，急忙对着柳鸣练练跪拜求饶不已。
    “果然是夺舍了海妖皇的身体，你是谁？似乎认得我，还有。怎么知道天妖精血之事？”柳鸣冷冷的问道。
    “这……我是中天大6南蛮之地的铁妖宗延，当初和雷妖一起计划炼制天妖精血，所以才知道你的事情。”灰色小人原本还有些迟疑，看到柳鸣眼中的寒光。立刻飞快的说道。
    “铁妖宗延，原来如此……”柳鸣喃喃说道。
    “和阁下对抗都是海妖皇为了一己私欲而为，还请道友大慈悲。饶在下一命。在下还知道很多秘术功法，可全告诉道友……”宗延对着柳鸣连连求饶。
    “别废话了，我还有事情要问你。不会现在就取你的性命。”柳鸣冷笑一声，不置可否的说道。
    灰色小人听见此言，微微松了口气，。
    柳鸣则飞快取出了一个玉瓶，挥手打出一道法诀，将灰色小人连同黑色大手吸进了瓶中，接着翻手取出一张符箓贴在了上面，才放心下来。
    下面，他收起了玉瓶，身形一动，飞身落在了蓝色蛟龙附近。
    海妖皇的身体虽然对他没有什么大用了，但是毕竟是真丹后期的妖族身躯，对化晶修士来说一身是宝，可惜刚刚激战的时候，山河珠威力太大，已经将其真丹击碎，恐怕效果大减不少。
    柳鸣正要蛟龙尸体收起来之时，脸色忽的一动。
    这具蛟龙尸体竟还没有完全失去生机，身上的破碎之处，血肉竟然在缓缓蠕动，并慢慢的开始愈合。
    “这是……”柳鸣神识探进了海妖皇身躯，目光一闪。
    虽然很微弱，但是在海妖皇的神识海之中，还有一团虚弱的精魄存在。
    “原来如此，看来铁妖是最近才夺舍了海妖皇的身体，还没来得及将海妖皇残存的精魄彻底炼化干净……”
    柳鸣大致猜到了事情的经过，微一思量，挥手打出了一道法诀。
    托住蓝色蛟龙的黄云光芒大放，飞快收缩起来，几个呼吸化为了一颗山河珠的模样，蛟龙的身体已经被收进了珠内。
    做完了这些，他目光才朝着下方看去。
    到了此刻，海皇宫大战已经基本结束，海皇宫修士除了部分四处逃窜之外，其余大都被人族联盟或是击杀，或是击溃，现在的海皇宫已经完全被人族联盟占领了。
    不过这些联盟修士也都没有闲着，疯狂的搜刮起海皇宫各处。
    海皇宫称霸沧海之域百余年，不知搜刮了多少东西，联盟的各个宗派势力自然不会放过这个打捞一笔的机会。
    柳鸣摇了摇头，身形一动，飞身落了下去。
    看到柳鸣飞了过来，元魔，墨姓男子等人急忙迎了上来。
    “柳前辈，海皇宫势力经此一役，已经被全部击溃。”元魔说话间，十分激动。
    “好，你们也辛苦了，这一战各宗修士损伤不小，不过这海皇宫之中应该有不少修炼资源，你们自己看着分配一下就是，，之后回云川大6吧。”柳鸣淡淡的说道。
    “是。”元魔等人闻言心中暗喜，他们正担忧柳鸣插手分配战利品，现在见柳鸣似乎对此毫无兴趣的样子。自然急忙答应了一声。
    “柳兄弟，难道你不和我们一起回云川吗？”蛮鬼宗彦姓老者听出了柳鸣的言外之意。急忙问道。
    “我在这里还有些事情，就不和你们同行了。”柳鸣缓缓说道。
    彦姓老者虽然不明柳鸣话中意思。但自然不敢违逆。
    柳鸣正欲转身离开时，一股香风袭来，乾如屏从天月宗修士中飞了出来。
    “鸣哥，你要到哪里去？”
    “我还有些事情要做，如屏，你和其他人一同回去吧，之后我会再去找你。”柳鸣不假思索的说道。
    “我和你一起去，我修为虽然不行，但是对阵法还算熟悉。说不定我能帮上忙的。”乾如屏看着柳鸣，可怜兮兮的说道。
    “好吧，你便陪我走一趟吧。”
    柳鸣闻言思考了片刻，其要去的地方，还真可能会用到乾如屏，便点了点头。
    乾如屏闻言，脸上顿时露出了开心的神色，急忙上前，一把抱住了柳鸣的手臂。
    柳鸣有些无奈的摇了摇头。一挥衣袖，一团黑光托起了两人，朝着远处疾驰而去。
    “看来柳前辈真的很宠溺乾师侄，冷月道友。贵宗真是好运气。”看着柳鸣两人远去的方向，元魔似有所指的对冷月师太说道。
    “元道友不觉自己话太多了吗。”冷月师太闻言，却淡淡的说道。
    元魔嘿嘿一声。真不再多说什么了。
    接下来的时间，人族联盟将海皇宫翻了个底朝天。各大宗派一个个收获都不小，高层之人更是欢喜的纷纷合不拢嘴。
    经过一天一夜的搜寻。确认已经再无东西之后，这些联盟修士这才恋恋不舍的离开了海皇宫，回转云川大6去了。
    当然，在走之前，元魔等人施展手段，将这座水下宫殿毁坏殆尽，以免日后再被什么人利用。
    这些自然都是后话，柳鸣此刻正带着乾如屏离开海皇宫后一个方向飞遁而去。
    飞离海皇宫不久，地下上人影一花，飞出了一道黑衫少女，正是蝎儿，落到了柳鸣身旁。
    “事情办妥了吗？”柳鸣似乎早已知道蝎儿在此，淡淡的问道。
    蝎儿点了点头，看了柳鸣身旁的乾如屏一眼，眼中闪过一丝异芒，取出了一个墨绿色的储物戒指，递给了柳鸣。
    蝎儿的目光在乾如屏抱着柳鸣的手臂上略微停留了一下，便化作一道黑光，飞入了柳鸣腰间的养魂袋。
    “鸣哥哥，刚刚这黑衫姐姐是你的灵宠？”乾如屏看到这里，目光一转的问道。
    “她叫蝎儿，正是你之前看到了那头真丹骨蝎。”柳鸣随口说道，将墨绿色戒指收了起来。
    乾如屏哦的一声，没有再问什么。
    两人继续往前飞遁而去，片刻之后来到一处海底，这里有一片不小的青石建筑，不过看起来已经废弃许久，大多数地方已经坍塌。
    “这里是……”乾如屏四下看了几眼，问道。
    “很多年前这里是一处地下矿脉，不过看如今废弃的样子，此处的灵石矿应该已经被挖完了吧。”柳鸣目光一动，淡淡的说道。
    乾如屏将柳鸣神情的细微变化看在眼中，乖巧的没有多问。
    柳鸣神识扩散出去，片刻之后带着乾如屏废弃建筑的一处，翻手取出一张黄色符箓贴在身上。
    “高阶遁地符！”乾如屏有些吃惊的喃喃说道。
    柳鸣默然一笑，激了遁地符，两人身上泛起一阵土黄色的光芒，一个闪烁遁入了地下。
    土黄色光芒的笼罩之下，周围的土层仿佛液体一般飞快的倒退，乾如屏眼中浮现出晶莹之光，抓紧了柳鸣的手臂。
    往下潜入百余丈距离之后，两人身体一轻，离开了土层，眼前出现了一个阴暗潮湿的洞穴。
    此处正是当年他被关押的地下矿脉，不过现在早已面目全非了。(未完待续……)
        
