    柳鸣方一进入下一间大厅，眼前一道血光闪过，紧接着是一道道黑色雾气化作的尖刃从四面八方席卷而来。水印广告测试 水印广告测试
    见此情形，他二话不的单臂一抬，同时朝虚空处连弹数下，数道透明的剑气同时一射而出，迎上了黑雾所化尖刃。
    “噗”“噗”几声闷响后，漫天尖刃接二连三的纷纷炸裂开来。
    就在这时，远处虚空中传来一阵轰隆隆的巨响，一朵血色蘑菇云团冲天而起。
    一个生有一对黑色翅膀的人影一跃而起，朝虚空中一抓，一颗银光濛濛的圆珠便从血云中飞出，落入其手中。
    人影这才向柳鸣一扫而开。
    柳鸣目光一闪后，也看清楚了黑影的面目，赫然一名二十来岁，面容清秀的黑袍青年，虽然眉宇间犹带一丝稚气，但在背后一对黑色肉翅衬托下，却不觉现的有几分狰狞模样。
    “在下刚才动静略大，没有波及到道友吧。”青年将背后的翅膀一收，冲柳鸣一拱手，略带一丝歉意的道。
    “没什么。看道友装扮，似乎是蝠族人吧。”柳鸣不动声色的道。
    “这位道友既然知道我蝠族，莫非是从长阳坊市中而来？”黑袍少年微微一怔后，就摸摸头颅，有几分憨厚模样的道。
    “在下与贵族商铺，的确有一些生意往来。”柳鸣微微一笑的道。
    “原来阁下也是我蝠族故交，既然有缘，不如一同闯这碧穹宫殿如何。听这碧穹宫殿开启月许之后，难度会有所提升的。”黑袍青年闻言。当即一喜的道。
    “多谢道友好意，但在下独来独往惯了。就不与道友同行了。”柳鸣似乎没有料到青年会提出组队邀请，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道。
    “既然如此，在下也不勉强阁下了。万某便先行一步，道友还请保重。”黑袍青年脸上露出一丝可惜之色，冲柳鸣抱了一下拳，身形一个模糊下，便化作一道黑气凭空消失了。
    “这蝠族的隐匿秘术还真是名不虚传。”柳鸣喃喃自言一句后，就向另一侧的石门走去。
    就这样。接下来的一个月内，柳鸣也开始频繁遭遇其他一些外来修士。
    其中有些修士会热情异常的上来大攀关系，希望一同组队去击杀一些高级幻兽，可是柳鸣丝毫没有考虑过要与人同行，自然毫不犹豫的一一婉拒了。
    有的人则根本不一句，满脸的警惕表情，并二话不的飞快离开了。
    因为碧穹宫殿开启时间仅有三个月，所以在这起初一段时间，所有人大都忙着去击杀宫内幻兽。尽可能多的收集圆珠，倒也不会有谁现在就主动挑衅什么。
    三日之后，柳鸣来到一间青光蒙蒙的大厅之中。
    与先前进入的大厅不同，这间大厅的另外三侧石壁上并没有石门。而柳鸣进入后片刻，进口处的石门也青光一闪后消失了。
    他眉头微皱，细细打量起了四周的一切。
    透过四周缭绕的烟雾。他发现此处四周的青色石壁上，淡淡的青色灵纹一闪一闪。似乎是加持了某种特殊的禁制一般，使得周围的空气中隐约夹杂着一股浑厚的灵压。压得胸口微微有些发闷。
    柳鸣当即面露警惕之色的放出强大精神力，开始探查周围虚空的情况。
    就在此时，柳鸣只觉身体一沉，双脚似乎被一股无形之力紧紧粘合在了地上，同时一股强大的灵力波动从头顶上空狂涌而来。
    “重力术？”
    柳鸣心中微微一怔，急忙一催轻身术，身躯一下比先前轻了倍许之多，双腿猛一蹬地面，向后倒射出十余丈。
    “轰隆隆”一声巨响。
    就在柳鸣身形方一离开，一个巨掌虚影便从天而将，重重压在柳鸣原本所站之处，瞬间地面上出现一个丈许深的掌形巨坑。
    柳鸣目光微闪之下，发现身前数丈外，一个面无表情的青年飘然落下。
    青年与柳鸣差不多高，眉目清秀，一身白蒙蒙的皂袍，浑身丝丝灰色雾气缭绕，竟也是凝液后期修为的样子。
    但让他颇觉诡异的是，自己不仅无法将其彻底看清，神识扫过时也只是感受到一股若有若无的灵压，却没有任何生命的迹象。
    眼前的青年竟仿佛只是一个虚影一般。
    “我与阁下素昧平生，不知为何无端偷袭在下。”柳鸣脸色一正，开口试探道。
    然而青年却仿佛充耳未闻一般，神色丝毫未变，双目微睁的以一种异样的目光死死盯着柳鸣，顿时从其身上传来一股沉重的压迫感。
    柳鸣此时脸色微变，脑中的各种念头正转动个不停，飞快的分析着眼前的情况。
    原本以为此人只是一名与其一般进入碧穹宫殿的同阶修士，或许是抱着杀人夺宝的念头这才隐匿偷袭。
    然而从其表现出的这一番诡异的举动后，柳鸣却骤然觉得眼前的青年似乎并不是真人，而是一道如同此前所遭遇的幻兽一般的虚影。
    他转念一想，顿时便想起先前在大厅中遇见的那两名结伴组队，并邀其同行的青年，二人口中隐约提及的一些事情。
    这碧穹宫中除了普通幻兽，还会出现一种人形虚影，其没有灵智，只有战斗本能，是碧穹宫自行复制曾经闯宫中的佼佼者的人形幻兽。
    这些人形幻兽不但会使用被复制者的各种法术秘术，甚至连以前的灵器也能一同幻化而出，每一个都相当的棘手。
    想到这里，柳鸣当即不再犹豫，二话不的身形一个闪动，朝虚影一冲而去。
    青年虚影见此。则不慌不忙的单手一扬，一把青光濛濛的小旗便握于手中。并往其中略一打入一道法决。
    下一刻，小旗便化作丈许大小。青年轻轻一挥小旗，瞬时卷起一股青色狂风，以泰山压顶之势，直向柳鸣扑来……
    柳鸣一声冷哼，一掐法决，身形一个模糊便化作数道残影，避开了狂风。
    青年抬手朝虚空处轻轻一点，又一挥手上的青旗。
    柳鸣只觉脚下再次一沉，身形一滞的丝毫无法动弹起来。未等他催动轻身术，先前的狂风在空中一个急转，便朝他身后呼啸而至。
    柳鸣低声一喝，一条黑色蛟龙从其背后一窜而出，迎头撞上了青光濛濛的狂风。
    顿时破空声大起！
    空中狂风一声轰鸣的爆裂而开，竟化作无数风刃向对面激射而去。
    黑色蛟龙身躯一个摆动后，虽然将大部分风刃直接拦下，但仍有不少密密麻麻的向柳鸣激射而去。
    柳鸣只是十指一弹，当即一片白茫茫剑气飞卷而出。就将这些风刃全都一击而碎。
    而黑色蛟龙一声龙吟后，就一飞而回，围着柳鸣盘旋飞舞而其，与青年虚影相距十余丈距离的对峙起来。
    青年虚影手中青旗狂舞不断。这近乎瞬发重力术，虽并不是什么高阶法术，但配合其手中威能不小的灵器。也让人颇为头疼的。
    若是对手稍有不慎的话，可能便会瞬间露出破绽。继而被青年虚影后续手段击至重伤。
    柳鸣目光闪动几下，正想有什么举动时。对面青年忽的将小旗往空中轻轻一抛，并在空中急速盘旋起来。
    一阵青光四射后，从中传出一声低吼声，此青旗竟幻化成了一只栩栩如生的小猴。
    小猴约有尺许高，浑身灰光濛濛，拳头大小头顶上却有一个淡淡的青色灵纹，眼中两团黄色火焰正熊熊燃烧，并便在青年虚影一催之下，当即发出啼鸣声的向柳鸣一扑而来。
    “主人，让我来对付它吧！”
    柳鸣眉头一皱，正想出手时，耳边却蓦然传来了一句童子般的稚嫩声音，赫然正是飞颅魔头主动请战。
    柳鸣心念一转后，也就二话不的一拍腰间，一道黑色雾气飘然而出，在空中化作一只尺许大小的头颅。
    飞颅发出嘎嘎的怪叫声后，浑身雾气开始翻腾起来，双瞳中赤色火焰一盛后，便一个模糊来到了小猴面前，脑袋一晃下，无数绿色的发丝化作一道道绿芒向小猴激射而去。
    灰色小猴头顶青光忽然一亮，单臂一挥，一道青濛濛风刃一闪，便切下了一小片细长的发丝。
    灰色小猴并未就此罢手，而是又一连捣出数拳，引起阵阵狂风向飞颅席卷而去。
    飞颅双目赤色精光一闪，从其口中吐出一团绿濛濛的雾气，再一个幻化后，绿色雾气变成了一层绿色光幕，将自身包裹其中。
    狂风只是稍一触碰绿色光幕，便在一阵绿光流转下，被一弹而开。
    就二者缠斗不下之时，柳鸣抬手摸出一张轻身术符箓，往身上一拍后，就在数股青风包裹中，一个模糊朝青年虚影一冲而去。
    青年虚影见状，当即一只手来对着柳鸣连点数下，当即一数青丝从指尖中弹射而出，一闪的直奔柳鸣洞穿而去。
    柳鸣身影只是一个模糊，就仿佛幻影般的闪过青丝攻击，并再次一闪之下，就鬼魅般的浮现在青年虚影面前，一声龙吟虎啸，手臂一动，一直黑气缠绕的拳头就没有丝毫留手之意的狠狠捣出。
    “轰”的一声！
    青年虚影躲避不及，只能面无表情的双臂交叉，往胸前一挡。
    一声巨响后，青年虚影顿时被击飞出去数丈后，但马上周身白光一盛的，竟凭空的又从柳鸣眼中消失了。
    （第二更）
        
