    赤发大汉想到了什么，猛然朝前方大军前的灰袍男子望去，心中顿时闪过一丝恍然。
    此人手中的那杆黑色魔幡显然还有某种异能，彻底封锁住了前锋营四周的空间，一切传讯手段都已经无用了。
    灰袍男子看着包围圈中的万余人，脸上神情漠然。
    “可惜只引来了这万余名前锋部队。”灰袍男子身旁，一个天象境修为的银发青年说道，语气似乎有些不甘。
    “这皇甫玉魄果然不简单。尽快灭了他们吧，血狮军团很快就会到了。”灰袍男子淡淡的说道，目光从包围圈中的众人移开，望向了远处。
    “是！”银发青年急忙答应了一声。
    下一刻，激昂的战鼓声从柳家大军中震天般响起，数不清的军阵从四面八方飞快围了上来，眨眼间便将赤发男子等万余人围了个水泄不通。
    紧接着，破空之声大作，密密麻麻的各式法术，五颜六色的光华四起，全部朝血狮军团前锋营上空刚刚撑起的血色护罩涌去。
    一时间，轰隆隆之声此起彼伏的响起，各色光晕火花也在血色光罩上爆裂开来。
    血色光罩表面的光芒飞快的黯淡了下去，死亡的阴影深深笼罩在前锋营所有将士心头。
    嗖嗖嗖！
    柳家大军之中又飞出了十几个人影，赫然都拥有天象境修为，一尊尊宏大的法相从这些人身上浮现而出，法相口中纷纷喷吐出一根根光柱，带着无尽气势，重重落在了前锋营祭出的血色护罩上。
    这些血色护罩原本就已摇摇欲坠，这些柳家天象境魔人的法相攻击，就如同压垮护罩的最后一根稻草，随着咔咔之声，护罩表面纷纷浮现出一道道裂纹。
    赤发大汉和身旁的其他三个天象境魔人眼中浮现出绝望之色。
    他们心中清楚，血狮军团大军此刻应该就在后面不远处，但以现在的情况，他们不可能支撑到援兵抵达了。
    咔嚓！
    一个血狮盾护罩轰然碎裂开来，无数法术光芒雨点一般落尽了下面的前锋营中，掀起一片腥风血雨和悲嚎惨叫。
    咔咔！
    又有两个血狮盾护罩碎裂开来！
    赤发大汉眼中露出绝望之色，他和身旁的三个天象境副统领虽已纷纷施展防御手段，不过面对柳家数万大军的狂攻，只能有心无力而已。
    赤发大汉眼中厉色一闪，猛地一咬牙，翻手取出一枚血红色的丹药，一口吞了下去。
    一阵劈啪声响中，其体表浮现一根根蚯蚓般的血纹，气势骤然猛涨，瞬间提升到了天象巅峰境界。
    随即整个人化为一道血光，朝着柳家大军一处兵力相对薄弱之处扑去，竟然想要舍弃前锋营独自逃生。
    瘦高男子等三个天象境副统领见此，互望了一眼，极有默契的同时收手，随即各自选择了一个方向，分散而逃。
    “想跑！”
    一个银色身影身形一晃，拦在了赤发大汉身前，手中一道刺目银光闪电般劈在赤发大汉身上，赫然正是那个银发青年。
    他身上银光浓郁，修为赫然也达到了天象境巅峰，比服用了血色丹药的赤发大汉不遑多让。
    赤发大汉未及防下，护体血光被银色闪电一下劈散了不少，整个人倒射而回，口中鲜血狂喷，身上仍留下不少银色电丝。
    身影一晃，银发青年身旁又出现了两个天象境魔人，三人同时出手，三道光芒连成一片，朝着身形尚未站稳的赤发大汉席卷而去。
    另一边，高瘦男子三人此刻也被其他柳家天象境魔人和大批士兵拦了下来。
    仅仅片刻之后，三声惨叫传来，三人被无数法术光芒淹没。
    赤发大汉手段尽出之下，总算勉强抵御住了三名柳家天象的围攻，听到己方三人的惨叫，眼中露出了疯狂之色。
    他身上陡然浮现出刺目的血色光芒，随即这些光芒又朝着他体内猛然收缩了下去，整个人蓦然化为了一团血色光球，向银发青年三人所在直扑而去。
    “小心，此人想要自爆！”
    银发青年眼中闪过一丝惊惧，身形一晃，朝着旁边飞快躲闪而去。
    他虽然修为达到了天象境巅峰，但若被同阶魔人的自爆卷进去的话，即便不死也要元气大损了。
    他旁边的两个柳家天象眼见此景，也急忙飞身躲闪，同时身上纷纷浮现护体光罩。
    赤发大汉口中狂笑一声，没有去追那三个柳家天象，而是身形一闪，飞入了柳家大军之中。
    下一刻，随着一声惊天巨响，一轮血色太阳陡然在柳家大军中升腾而起。
    以血色太阳为中心，周围数百丈范围内气流仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，随即朝着周围冲击而去，一朵巨大血色蘑菇云浮现而出。
    天象境巅峰的魔人自爆，威力自然不容小觑！
    但凡没能及时逃离爆炸范围的，全部消失无踪，连惨叫也没有来得及发出，即便是身处边缘被余波卷进来之人，都未能全身而退，最轻的也是身受重伤。
    这一下，起码有一千多人被直接卷了进去，而且爆炸产生的余波，使得对方大军战阵变得有些混乱。
    血狮军团前锋营在一番血洗之下，此刻只剩下了不足四千人，眼见柳家包围圈有些混乱，试图抓住这最后的机会突围，纷纷红着眼拼命朝混乱处涌去。
    半空中的灰袍男子眼见柳家大军阵型显出混乱，脸色顿时阴沉了下来，厉声呵斥道：
    “一群废物！”
    他身旁站着的十几个一直没有出手的天象境魔人，闻言纷纷飞身而出，祭出手中的法宝，加入了战团。
    在这些人的配合下，柳家大军很快将这些呈瓮中之鳖的前锋营残部斩杀殆尽。
    不过就在此刻，一阵隆隆巨响传来，前方弥漫的黑雾不知为何，纷纷剧烈翻滚消散开来。
    却是远处天际之中，一大片紫色乌云正飞驰而来，从中不断泛起一圈圈白色光环，这些黑雾稍一触及，便如冰雪初融般，溃散而开。
    赫然正是血狮军团的主力部队。
    “来的倒真是时候！”灰袍男子身旁，一个锦衣老者口中喃喃自语了一句，此人正是身为军师的那个祈老。
    也难怪其如此说，皇甫玉魄带领的血狮军团出现的时机，正是柳家大军旧力方尽，新力未生之际。
    “祈老，按照计划行事。”灰袍男子翻手取出一个黑色卷轴，递给了锦衣老者，嘴唇微动的传音说道。
    锦衣老者接过卷轴，微一点头，身形一晃，消失在了原地。
    此时的柳家大军因为之前剿灭血狮军团前锋造成的阵型混乱还没有完全平息，此刻见到血狮军团气势汹汹的突然出现，不禁有些乱了阵脚。
    灰袍男子目光一转，看向了远处不断逼近的血狮军团，眼中浮现出一丝冷笑，随即飞快吩咐道：
    “阴雷营和魔火营先上前支撑，其他队伍快些重整！”
    从人数上看，血狮军团显然要胜过柳家大军。
    虽然灰袍男子已经留有后手，自认为足可以对付血狮军团，但若是柳家大军损失太过严重，他也会被冠以失败之责。
    他话音一落，柳家大军后方相对稳定的地方，飞出了近万名身穿雷纹战袍的魔人，随即，又有近万名身穿火焰战袍的魔人飞出，站在了柳家大军前方。
    灰袍男子身形一动，下一刻出现在柳家大军的上空，随即他的身后唰唰唰，十几名天象境魔人从下方飞了过来。
    血狮军团此时已经距离不足十里，铺天盖地的紫甲将士已排成一个个方形战阵，缓缓的压迫过来。
    大军中央，一座巨形飞车异常醒目，车上一座明黄色塔楼尤为醒目。
    塔楼之上，皇甫玉魄神色平静的凭风而立，身旁站着柳鸣，赵玉颖二人。
    皇甫玉魄目光在仍有些混乱，尚在调整战阵的柳家大军方向一扫，脸上浮现一丝冷笑。
    她眼中杀气一现，遥遥和灰袍男子对视着，手臂猛然一挥！
    “杀！”
    血狮军团爆发出一阵震天呼喊，庞大的军团立刻分裂成八个分队，随即化为了八条长龙，加速朝着柳家大军所在扑去。
    “玉魄长老，柳家的那些魔尸似乎不在此处，不知被他们藏在哪里了。”柳鸣两眼浮现出淡淡紫光，在柳家大军中扫了一眼，踏前一步，轻声说道。
    皇甫玉魄听闻此言，目光微闪，随即道：
    “无妨，到时候听我吩咐，随机应变吧。”
    柳鸣见此点了点头，没有再说什么，但是目光中隐隐有紫光流转，仍不时打量着周围的战况。
    他隐约嗅到了几分阴谋的味道。
    八条气势如虹的长龙此刻已经扑到了柳家大军之前，彼此交错，仿佛八条巨大无比的锁链，封锁住了柳家大军的前，左，右三个方向。
    “八龙金锁阵！”灰袍男子目光一闪，喃喃自语了一句，随即单手一挥。
    柳家大军前方的阴雷营和魔火营立刻开始施法，周围传来阵阵整齐划一的咒语声。
    阴雷营上空浮现出大片大片的黑云，随即一道道蓝色雷电从中弹射而出，朝着血狮军团所在激射而去。
    魔火营中也浮现出了一团团巨大的暗红色魔火，仿佛无数火流星一般，落向血狮军团。
    血狮军团的八条长龙眼见此景，阵型丝毫不变，径直飞扑了过来，不过每个长龙上都浮现出紫色的护罩。
    铺天盖地的蓝色雷电及火流星，纷纷轰击在紫色护罩上，虽然溅起阵阵光芒，但是却未能阻止其靠近。
        
