    青鼓脸色骤然涨红，眼中明亮之极，似乎再也压不住心中的激动之情。
    柳鸣微微一笑，挥手将青色长枪递给青鼓。
    长枪握入手中，青鼓脸上神情顿时一变，一股近乎于洞天法宝的强大气息传递到了他的身上。
    虽然还没有炼化，但是这杆青色长枪的威力，绝对在他见过的任何魔宝之上。
    “多谢家主厚赐”青鼓将长枪收了起来，强自按捺住心中的兴奋之情，对柳鸣躬身行了一礼。
    柳鸣淡淡一笑，摇了摇手，又翻手取出一面方形铜镜，镜面散发出淡淡晶莹白光，一看便知是件极难得的宝物。
    这白色古镜，正是当日在魔渊塔第九层，柳家三名天象境族人联手抵御赵千颖十二枚禁魔环的那件宝物，防御之强，便是柳鸣也颇为惊讶。
    青方，阎山二人眼见青鼓被赐予了青色长枪，心中羡慕不已，此刻眼见柳鸣又取出一件宝物，急忙看了过去，眼中满是期待神色。
    倒是青琮面色如常，他自己的身体，自己最清楚，魔宝什么的不过是身外之物，对他来说已经不重要了。
    “青方，此镜表面看起来平平无奇，其实内藏玄机，是一件不错的护身至宝，便赐给你了。”柳鸣的目光看向了青方，将方形铜镜递了过去。
    “多谢家主”青方大喜，在阎山羡慕的目光中双手接过了铜镜，感应到铜镜散发出的纯净法力波动，连忙向柳鸣道谢。
    紧接着，柳鸣又掏出一对黑色短锥递给了阎山，此物是柳枞阳的拿手兵器，威力也是非同小可，当初可是以青魔刃之利都未能伤及此宝。
    “这对短锥曾是一个通玄大能之物，就赐给你使用了。”柳鸣开口说道。
    听闻此话，青方几人脸色一变，互望了一眼。对柳鸣在魔渊秘境中的经历更多了几分好奇。
    柳鸣口中说的虽然轻描淡写，但几人都可以从中听出一场血雨腥风。
    最后，柳鸣目光复杂的向看青琮，口中说道：
    “青琮长老。这里有一些丹药，其中也有延寿之药，对你应该有所帮助。”
    说着，他取出了几个玉瓶，递给了青琮。
    听到有延年的药品。青琮的神色一喜，急忙接过玉瓶。
    拔掉一个黑色瓶子的瓶塞，一股浓郁药香扑面而来，玉瓶之中时一枚紫色的丹药，指节大小，表面灵光闪烁，在玉瓶中徐徐滚动，仿佛活物一般。
    “紫元丹”青琮有些惊讶的喃喃自语。
    “青琮长老好眼力。”柳鸣赞赏的看了青琮一眼，说道。
    这紫元丹正是用他当初从上界废墟带出来的紫元果所炼制而成，当时一共炼出两枚。他一直保存至今。
    此药虽然价值极大，但对他而言，却并没有多大用处，如今正好拿来赐给青琮，应该能够为其延寿两百余年。
    毕竟此人身为青家曾经的家主，不仅对整个青家殚尽竭虑，甚至在危急关头宁愿自爆真丹也要与侵犯者同归于尽，让其颇为触动。
    可能是由于整个青家势单力孤，且寿元都较常人少的缘故，族中之人反倒是颇为团结。一致对外，这在尔虞我诈的万魔大陆，也是极为难得的。
    青琮此时已将其他几个玉瓶中的丹药检查了一遍，里面也都是一些固本培元的珍贵丹药。脸上顿时露出了几分欢喜之色，将这些丹药收好，对柳鸣道谢了几句。
    柳鸣坐在主座之上，目光有些闪烁。
    其实他从魔渊塔中带出来的除了这些材料外，还有那些上古典籍，可是比这些材料珍稀得多了。
    不过若是随意拿出来。万一走漏了风声，恐怕就是中央皇朝也会盯上来，此事需要慎重考虑。
    青鼓等人眼见柳鸣心中有事，便识趣的一一上前告辞，退了下去。
    柳鸣又坐了一会，这才站起身来，来到一处侧门前，挥手打出几道印诀，一阵光芒过后，侧门缓缓打开，外面赫然是一座僻静的小型花园。
    这里是青家最好的修炼之处，青鼓等人早在这里为其建造好了住处。
    院落之中魔气浓郁，上空布有阵法禁制，地面上花园，流水，亭台楼阁，幽静中透着几分淡雅。
    柳鸣在此处转了一圈，见此处配备了炼丹室，炼器室等一切修炼常用的场所，还有一处不小的药圃，看来青鼓等人建造此处时着实花费了不少心思。
    他点了点头，来到了一座装点颇为精致的阁楼前，这里是他的居住之处，也是修炼之地。
    他信步迈入阁楼，来到一间宽敞的密室中，手指连弹，数道青色光芒落在屋内各处，张开了一个青色结界。
    做完这些，柳鸣这才盘膝坐了下来，闭目养神起来。
    片刻之后，他豁然睁开眼睛，单手一挥，一阵耀眼的黄色光华亮起，一闪之后光华又消无踪，十二颗玲珑剔透浑圆黄色珠子在周围显现了出来，隐约可以看到每一颗珠子表面都浮现出六个黄色的纹徽。
    无数股细小的土黄色霞光围绕黄色珠子不停旋转，一股股强大的法力波动从山河珠上传了出来。
    整个房间如巨石投入水中般，发出“嗡嗡”震响，仿佛整个密室空间都被撼动起来。
    就在此时，柳鸣身上黑光一闪，魔天的半截魔躯在浮现而出，悬于半空。
    柳鸣看了魔天一眼，没有什么反应，继续操控着十二颗山河珠，似乎在感应着什么。
    魔天此刻看去气色早已恢复，目光看着柳鸣身周的十二颗山河珠，眼中似有光芒闪烁。
    “你的这一套山河珠法宝，果然品质非凡，每一颗都是六品洞天法宝，十二颗联合在一起，威力还在我的浑天碑之上了，啧啧……”魔天有些感慨的啧啧赞叹。
    柳鸣看了魔天一眼，眼神微微一闪，口中念念有词，挥手打出一道法诀，十二颗山河珠滴溜溜一转，飞回了他的袖中，消失无踪。
    “此事还要多谢你，要不是你的祭炼手法高明，恐怕就算材料耗光，能炼成一半就不错了。”柳鸣脸上露出一丝回忆，口中淡淡说道。
    他的思绪回到了在黑海的五年，山河珠的祭炼之难，超出了两人的预料。
    这五年之中，柳鸣和魔天将在魔渊中所得到之物，还有得到的那些冥河之水消耗的一干二净。
    魔渊中得到的那些洞天法宝残骸，柳枞阳的黑色战枪，还有那件带翼战甲，都被尽数熔炼分解，加上柳枞阳和孔翔魇身上的家底材料，这才勉强将十二颗山河珠尽数进阶完成。
    不过，这一切都是值得的，十二颗山河珠尽数祭炼成洞天法宝，增加了很多妙用，特别是十二颗同时使用，声势威力之大，便是连魔天也为之赞叹不已。
    收回了山河珠，柳鸣想了想，单手一翻，一支玉盒凭空浮现。
    他右手朝盖子上一抚，盒盖立刻弹开，里面躺着一枚黑色丹药。
    此丹大如鸽卵，黑雾缭绕，里面还隐隐坐着一个黑色小人。
    这枚丹药不是别的东西，正是魔天用其得到的另一具通玄骸骨，炼制而成的魔元舍利。
    柳鸣看着盒中的丹药，目光微微一闪。
    按照他和魔天之前的约定，这魔元舍利本来是为了让他进阶天象后期准备的丹药，不过他现在已经成功进阶，这魔元舍利反倒是用不上了。
    “你现在已经彻底稳固了天象后期的修为，这颗魔元舍利就留到日后，等你进阶通玄时再服用，也有一定促进作用。”魔天开口说道。
    “此话当真？”柳鸣精神顿时一振，有些喜出望外的问道。
    “那是当然，这魔元舍利便是用通玄大能的骸骨炼制而成的，其中蕴含了几分天地法则之力，自然能够对进阶通玄有些帮助，不过这帮助也极为有限，大概能增加一成左右的机会吧。”魔天沉吟了一下，开口说道。
    柳鸣听闻此言，心中顿时有点失望，不过即便只有一成的机会，这魔元舍利也是极为珍贵之物，当即将其珍而重之的收了起来。
    魔天眉头一皱，似乎想到了什么，突然问道：
    “如今距离朝贡中央皇族只有五年了，你到时准备如何？”
    柳鸣闻言眉头一皱，脑海中浮现了赵千颖的容颜，他和此女也不过只是阴错阳差之下相遇，相处时间也不过寥寥，竟糊里糊涂和其发生了肌肤之亲。
    与此同时，珈蓝，叶天眉，瑶姬三女的身影也浮现在了他的心头，让其口中不由得叹了一口气。
    半晌后，他才回过神来，口中喃喃道：
    “有关此事，我只能亲自前往了。”
    “也好。”
    魔天听了柳鸣的回答后，眼中精光一闪的说了一句，同时一丝不易觉察的喜色闪过，不过瞬间又隐没了起来。
    他随即自顾自的飘至密室一旁，双目一闭，口中念念有词起来。
    随着咒语声响起，密室周围的魔气纷纷朝着他的身体汇聚了过去，形成了一个魔气漩涡。
    柳鸣对此景视若无睹，自从魔天凝练出半个魔躯之后，便已经能够自行吸纳周围的魔气，滋养自身了。
    他收回目光后，手中一掐法诀，全身黑气滚滚而出，十五枚黑色圆环飞了出来，却是那十五枚禁魔环。
    随着他手中法诀变化，十五枚圆环在半空中留下一圈圈残影，忽大忽小，变幻万千，比当初赵千颖操控之时还要娴熟不少的样子。未完待续。
    ...
        
