    只见那些执事手中都无一例外的拿着一支青色玉笔,在与身前的弟子稍一交谈过后,便用在其递上的身份令牌上轻轻一点,随后那名弟子便收起了令牌,转身往大殿旁的一处通道走去.
    这些弟子中大部分似乎是最普通的太清门弟子,少部分和柳鸣一样穿着外门弟子的服饰,另外还有一些人三三两两的聚集在大殿角落处,似乎在谈论着什么事情.
    "请问这位师兄,这边每日都有这般多人要去五行灵穴修炼吗?"柳鸣见不远处一名皂袍青年与执事装扮有些相似,当即走了过去,冲其一拱手的问道.
    "师弟你是新入门的吧,我是这边的轮值弟子,叫我袁荣就行了.往日这边人多时一日也有百八十人.但今日不知为何,突然来了许多弟子聚集此处."皂袍青年略一打量了柳鸣一眼,看其穿的是外门弟子服饰后,当即回了一礼,不敢怠慢的说道.
    "原来是袁师兄,在下柳鸣,确是新入门的外门弟子.此次前来是想了解一下五行灵穴修炼之事,还望师兄不惜赐教的."柳鸣一脸恭敬的向袁荣询问道.
    "此事,师弟算是问对人了.这五行灵穴也算是本门特殊的修炼灵地,对于五行属性功法的修炼,当有事半功倍之效.不过根据宗内身份不同,进入这五行灵穴修炼所消耗的贡献点也是不同的,基本上外门弟子可以打八折,内门弟子六折,秘传弟子四折,至于宗内的普通弟子,则必须全额支付贡献点了.此外.五行灵穴根据等级可分为九等,需要消耗的贡献点也不同,其中最顶阶的一二等灵穴,即使一个时辰需要消耗的贡献点也要数以万计.不过此等灵穴不止数量稀少.同时也根本不是一般弟子能够进入的.估计单凭里面的五行灵气之浓厚,足以让修为不足之人立刻爆体而亡的."袁荣倒也颇为热心的一口气说了不少.柳鸣则在一旁听的连连点头.
    "像师弟这般的凝液中期弟子的话,一般六七等灵穴最为适合了,但若是肉身比较强大,修为不是同阶弟子可比的话.那么五等灵穴则可以试上一试."袁荣神识从柳鸣身上一扫而过,轻声笑道.
    "原来如此,多谢袁师兄指点."柳鸣闻言微微一笑,不置可否的点了点头,口中称谢道.
    照他估计,以自己的凝液中期修为,外加一般化晶期都无法承受的强大体魄.应该堪堪可以承受四等灵穴.
    但若真如此做的话,恐怕太惹眼了一些,而且即使四等灵穴的贡献点,也消耗惊人.也不是其短时间内能承受起的.
    如此一来,每天消耗两百贡献点的五等灵穴,最为适合其现在情形了.
    柳鸣心中计定,但眼下贡献点不足,当即便打算告辞离去.
    正在此时,一名神采飞扬的蓝衣青年大步走进大殿.
    袁荣一见此人,对柳鸣说了一声"告罪"后,就立刻颇为恭敬迎了上去,并口称"周师兄",
    而前方排队的人群,见到蓝衣男子走近后,也纷纷让开了一条道,同样面露恭敬之色.
    "给我一个五等金灵穴,期限一个月."蓝衣青年面无表情的走到一名执事弟子面前,将身份令牌递了过去,淡淡说道,
    那名执事接过令牌后,当即飞快的办理下来.
    这位"周师兄"拿回令牌后,和附近几名弟子交谈了几句后,就转身进入到了旁边的偏殿中,显然去灵穴闭关去了.
    柳鸣见此,目光微微闪动.
    这蓝衣青年看起来和自己年龄相仿,修为也不过凝液期左右,但看其他人态度,显然是颇有来历之人了.
    他心念一转后,当即几步向前,向袁荣问道:
    "袁师兄,这位周师兄是什么来历,也是外门弟子吗?"
    "周天瑞兄是飘鸿院中的外门弟子,不仅是院内实力最强的三人之一,也是近十年内最有希望成为内门弟子的外门弟子之一."袁荣淡淡的回道,眼神中充满了一丝羡慕之色.
    柳鸣闻言一凛,又向其一番打听后,才得知,按照太清门的规矩,所有外院弟子是三年一小比,十年一大比.特别是后者中的前十名,不但可以获取惊人修炼资源和贡献点,且他们的比斗更会有各峰掌座长老前去观看,若能被这看中,再动用手中名额,自然就可成为内门弟子的.
    这也是外门弟子成为内门弟子最快捷的方法.
    而这位周师兄实力惊人,已经一连两界小比都进入到前十之列了,自然和一般弟子大为不同的.
    "多谢袁兄指点."
    柳鸣听完若有所思的点了点头,向袁荣谢道,便转身往外走去,但心中却是好一番思量.
    三年一小比,十年一大比,这似乎也是他出头的好机会.
    虽然他资质不行,但若能在比试中名列前茅的话,说不定还真能打哪座山峰的掌座,将其列入内门弟子的.
    不过这一切对他来说,还太早了一些.
    他必须先修成龙虎冥狱功第二层,接着进阶凝液后期,应对完神秘气泡的法力汲取后,才能考虑这些事情的.
    .[,！]他现在要做的失事情,便是前往专门颁布宗门任务的玄殿,毕竟眼下积攒贡献点才是最重要之事.
    不久后,柳鸣就腾空进入一座稍显矮小的黑石大殿.
    当他一走入大殿正厅,略一打量后,不禁微微一怔.
    只见亩许大小的玄殿大厅内,竟密密麻麻的聚集了足足三四百人,正里三层外三层的将耸立在大殿中央的一块十几丈大小的玉璧围了个水泄不通,喧嚣声,议论声,一时在人群中接连响起.
    这些人中有普通弟子也有外门弟子,不过其中明显以普通弟子居多,而内门弟子却是一个都没有瞧见.
    "在下柳鸣,是新近入门的弟子,今日是第一次来这玄殿,不知这玄殿内,每日里都如今日这般热闹吗?"柳鸣诧异之下,便向附近一名青衣男子询问起来.
    对方虽是一名普通弟子,但满脸络腮胡须,看上去比柳鸣年长不少.
    "柳师弟啊,不必如此客气.这里平日可没这么多人,其实是最近有几名宗内长老提前放出了戌声,说是这几日会在玄榜上放出大量任务,故而才会有这般多普通弟子前来碰碰运气的."男子见柳鸣是外门弟子,自然十分客气的回答道.
    柳鸣抬头望了一眼殿中央的那块玉璧,但见其表面泛着一层淡淡的白芒,最上面浮现两个银灿灿的"玄榜"二字,下面则稀稀拉拉的写着不少任务和其对应的奖励,其余位置却是空空如也,想必是那些被人接走的任务原本的位置.
    此刻那些围着的弟子大都目不转睛的盯着玉璧上的玄榜,却并没有什么人去接其中的任务.
    "对于我等连外院都进不了的普通弟子来说,若是能抢到一些危险小的任务,贡献点还尚可的任务,自然再合适不过.若是抢到一些贡献点颇多任务,难度低些任务,也可找一些相识同门一起去做任务,平分贡献点.对了,师弟有没有兴趣和我等组队,到时一定不会让柳师弟失望的."灰袍男子低声的解释道.又指了指一旁另外几名普通弟子.
    那几人见柳鸣是外门弟子,也是纷纷恭敬的朝柳鸣行了一礼.
    柳鸣自然婉言拒绝,便继续抬头望向玄榜,自顾自的研究起了上面的宗门任务来.
    毕竟以他目前实力,自然未有与人联手打算.
    他一番打量下来,发现此刻玄榜中所留下的,却大多是一些奖励灵石和贡献点极少的任务了,于是便混在人群之中,静静等候起来.
    结果一盏茶工夫后,玄榜表面一阵白光流转不定,上面原本空白之处开始浮现出一条条的字迹来.
    "快看,玄榜果然更新了！"
    "赶紧看有哪些好任务."
    "林师兄,这个捕捉白相鸟的任务,你我组队如何?"
    随着新任务在白芒之中不断出现,周围聚集的弟子们顿时一阵喧华来,有的七嘴八舌的评价着玄榜上更新出的任务,有的呼朋唤友的邀请他人组队.
    而动作快的,已经拿出身份令牌对着榜单某处一番晃动,玄榜上当即投下一道道玄光,落在这些人的令牌之上.
    不过一小会工夫,玄榜上的任务便已被抢去了小半之多.
    柳鸣倒没有这些人那般兴奋,不慌不忙的一一查看起这些任务来.
    看了一会儿,他渐渐蹙起眉头.
    这玄榜上的任务报酬基本都是灵石和宗门贡献点,报酬是灵石的任务还好说,发布任务者对此都颇为大方,随便一个任务都是数万灵石起的.
    与之相比,奖励贡献点的任务却是少之又少,并且发布者大都极为吝啬,少则不过十余点,多的也不过五六十点的样子.
    再加之,刚刚被那些弟子一阵哄抢后,如今剩下的贡献点任务更是寥寥无几了.
    而且这些任务的危险程度,比意料中却要低得多,大都是些猎杀普通妖兽收集妖核,采集原料,运送物资等费时费力的任务,估计也是发布者懒得浪费时间才让这些低阶弟子们代劳了.
    柳鸣见此,心中大为郁闷,又感到有些奇怪.
        
