 
 
    广寒城最繁华的街道是在城池的中心地带，城中大部分大型的商铺也都集中在了这里。
    柳鸣目光在一座座高大的店铺上扫过，逛了一刻钟后，他的身形一停，目光停留在了不远处一家颇为宏伟的楼阁之上，楼阁牌匾上用金漆书写了三个大字——“洗星楼”。
    从外面看，这个店铺是贩卖各种灵材，矿石等原料的商铺。
    此刻虽然已经很晚，洗星楼仍然不时有人进进出出，出来之人脸上大都带着满意兴奋的神色，显然在里面大有收获。
    柳鸣在门口停留了片刻后，迈步走了进去。
    店铺之内布局看起来非常宽敞，地盘很大，柜台众多，都是用暗红色的木料打造而成的。
    柳鸣看了两眼，认出了这种木料，是万魔大陆的一种名叫红心木的上等灵材，价值不菲，这里竟然用来做家具，看来这洗星楼财力不可小觑。
    各个柜台上面的货物按照矿石，妖兽材料，灵草等不同种类，分门别类的区分开来，看起来调理分明。
    每个柜台后面都站了几个身穿白袍的魔人侍从，耐心的回答着每一个过来询问的客人。
    柳鸣转了一圈，来到了一个贩卖矿石原来的柜台，柜台后面是两个白袍魔人少女。
    一看到柳鸣走来，一个瓜子脸的少女脸上立刻堆起了甜美的笑容：
    “这位前辈，你需要一些什么矿石原料？本店经营贩卖的各种灵矿材料足有数千种，一定能找到您需要的东西。”
    柳鸣一笑，翻手取出了一块玉简，递给了少女。
    少女脸色一喜，双手恭敬的接了过来，神识一探，脸上顿时露出了吃惊神色。
    “前辈需要的东西本店都有，不过数量太多，小婢做不了主，前辈请稍等片刻，我去请店内的主事过来。”少女双手将玉简交回给了柳鸣，行了一礼后脸色凝重的说道。
    柳鸣面色淡淡的点了点头。
    少女又对柳鸣行了一礼，朝着店铺里面快步走去。
    片刻之后，一个身穿玄衣素袍的少妇走了出来，此女身材修长高挑，凸凹有致，容貌也是颇美，只是其嘴唇和指甲都呈现出深紫色，看起来有些刺眼。
    其身上穿着的素袍上点缀着黑色的花瓣，行走之间微微散发出点点黑光，似乎不是寻常的服饰，而是法力幻化而成，一股淡淡的天象境灵压散发了出来。
    柳鸣目光一闪，这个素袍少妇赫然是一个天象中期的魔人，法力颇为深厚的样子。
    他嘿嘿一笑，脸上神情丝毫不变。一副无动于衷的模样。
    眼见柳鸣如此神情，素袍少妇眼中闪过一丝意外神色。
    刚刚她有意显露了一下自己的实力，本以为能稍微镇住柳鸣，但是柳鸣似乎无动于衷。
    这是大型店铺常用的手段，见到有大生意来了，一般会派出一些实力高强的高手来谈生意，这样对方无形中便有些忌惮，店家容易掌握主动权。
    “妾身是洗星楼幽姬，看道友面生，是第一次来洗星楼吧，还请到里面一叙。”眼见镇不住柳鸣，素袍少妇只好开口说道。
    柳鸣淡淡一笑，点了点头，迈步对着素袍少妇朝着内殿走去，他如今面对通玄大能也能正面抗衡，自然不会在乎一个天象魔人。
    不一会，两人来到了一间雅致的厅堂，坐了下来。
    素袍少妇亲自动手，泡了一壶灵茶，淡淡的清香散发开来。
    “这是我们洗星楼的雾茶，道友请尝一尝。”少妇给柳鸣倒了一杯。
    柳鸣抿了一口，点了点头。
    “一路走来，都还没有来得及询问道友的姓名，不知道友怎么称呼？”少妇浅笑了一声，问道。
    “在下姓叶。”柳鸣淡淡说道。
    “原来是叶道友，妾身已经听雪琴说了，道友想要一大批灵材。”素袍少妇看到柳鸣似乎不想多谈的样子，便没有继续废话，直奔主题。
    “不错。”柳鸣取出了那枚玉简，递给了素袍少妇。
    素袍少妇接过玉简，神识探入了其中，脸色微微一惊。
    “炎心玉，化铁石，枯月桐木……都不算是稀缺的东西，不过你要的数量不少，即便是我们洗星楼一时半会也凑不出这么多的数目，需要调拨一下。叶道友若是无事，不如就在这里小坐一阵，最多一个时辰，道友需要的东西便能筹齐了。”素袍少妇放下了玉简，说道。
    柳鸣听闻此言，微一沉吟，点了点头。
    素袍少妇脸色一松，柳鸣要的材料数量极多，是一笔大买卖，做成了她可是能得到不少好处的。
    少妇向柳鸣告罪了一声，快步走了下去。
    柳鸣在偏厅坐了片刻，有些无聊，在这种陌生之地，他也不可能静心修炼，又枯坐了片刻，他站起身，走出了偏厅，很快又来到了前面的店铺大厅。
    店铺之中现在没什么客人，柳鸣便在店中各个柜台闲逛了起来。
    洗星楼不愧是广寒城中最大的商铺，柳鸣看了一会，发现了不少珍贵灵材，对天象魔人法力精进都有不少作用的。
    “咦！“柳鸣走到一个柜台附近，魔天忽的发出一声轻咦。
    “怎么了？”柳鸣目光一动，停下了脚步，心念传音的问道。
    “这个柜台上的那段黑色木料，是非常罕见的血心木，想不到能在这里碰到，柳小子，帮我买下来。”魔天有些欣喜的说道。
    柳鸣闻言转首看向了身旁的柜台，目光在柜台上一扫，落在了柜台的角落处的一段干枯黑木上。
    黑色木头有手臂粗细，半尺长，上面浮现出一道道干枯的裂口，看起来就像一段寻常的枯木，以柳鸣的眼力也看不出丝毫特别的。
    “是这个吗？”柳鸣心中询问魔天，手一动便要取过那块黑木。
    便在此刻，一阵香风袭来，一只白藕般的手抢在柳鸣之前，将那段黑木拿在了手中。
    柳鸣脸色一变，转首看去，柜台旁边不知何时来了一个身穿黑袍的女子，看着手中的黑木，眼中露出一丝喜色。
    黑袍少女脸上带着黑色面纱，看不清容貌，但是一双眼睛黑白分明，看着年纪应该不大，应该是个少女。
    虽然黑袍少女身上施展了掩饰修为的秘术，但是柳鸣此刻精神力堪比通玄大能，一眼便看破了少女的修为，赫然也是天象境界，不过似乎刚刚进入天象境，法力还有些不稳。
    “这位道友，这段黑木是我先看中的，你一言不发便直接抢走，似乎不合规矩吧。”柳鸣脸色一沉的开口道。
    “嘿嘿，阁下虽然先看中的这段血心木，不过下手太慢，这可怨不得别人了。”黑袍蒙面少女嘿嘿一笑，声音仿似银铃般，颇为清脆好听。
    此女说完后，便不管柳鸣，转首看向柜台后面的一个白袍魔人青年，开口询问道：
    “这段木头我要了，多少魔晶？”
    “五千魔晶。”白袍青年看了少女手中的血心木，毫不犹豫的报价道。
    “我出一万魔晶，将此物卖于我。”柳鸣忽的开口道。
    “这位前辈，真是抱歉，本店不是拍卖行，并不是谁出的价高便卖给谁，这位道友先拿到了东西，除非她自愿放弃，本店是不能谁便转卖他人的。”白袍青年有些歉意的看了柳鸣一眼，如此说道。
    柳鸣闻言脸色一沉，正要说话，便在此刻他眼神一动，停下了动作。
    黑袍少女得意的看了柳鸣一眼，取出了一小袋魔晶递给了白袍青年，将手中的黑木收了起来，随即转身走开，却是朝着店铺里面走去。
    “魔天前辈，为何你忽然又放弃那黑木？”柳鸣眼神一动，心念传音的询问魔天。
    “柳小子，稍安勿躁，那段血心木我志在必得，在魔渊秘境之中需要用到那东西，不过现在不是好的时机，之后我自有法子拿回那血心木。”魔天淡淡一笑，有些神秘的说道。
    柳鸣眉头一皱，对于魔天这种故作神秘的态度，他已经习以为常，没有多问什么。
    不过出了这么一档子事，他也没有继续闲逛先去的兴趣，转身离开了大厅，回到了之前的那个偏厅。
    大半个时辰之后，那个素袍少妇走了进来，脸上挂着淡淡笑意。
    “花了不少功夫，不过总算是筹齐了白道友需要的数量，道友请查验一下。”素袍少妇取出了几个储物符，放在了柳鸣身前的桌子上。
    柳鸣拿过几个储物符，神识逐一探入了其中，片刻之后，他点了点头，脸上露出一丝笑容。
    “不错，数量确实足够了，灵材的品质也很不错。”他满意的点了下头。
    “道友满意就好。”素袍少妇掩口一笑。
    “多少魔晶？”柳鸣手指点着桌面，开口道。
    素袍少妇微一沉吟，报出了一个略微偏高的价格。
    柳鸣现在身上魔晶还算充裕，这点魔晶本不放在眼中，但为了避免节外生枝，还是稍微还了一下价。
    素袍少妇也没有太过坚持，自然很快同意了。
    柳鸣当即一挥手，桌面上多出了一小堆上品魔晶。
    素袍少妇眼中喜色一闪，双方很快交割完毕，双方都比较满意。
    交易完成，柳鸣没有在洗星楼多待，立刻起身告辞。
    在路过时，之前那名黑袍蒙面少女仍在店中，俯身挑选着什么的样子。
    他目光一瞥过后，便走出了洗星楼，没有立刻离去，而是来到了不远处的一个茶楼，在二楼临窗的地方坐了下来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














