    三人中，为首的是一名身着青色锦袍，相貌有几分英俊的青年男子，只是两片嘴唇看起来有些薄。≧，
    此刻英俊青年正用一种不怀好意的目光，在柳鸣三人身上来回打量着，双目瞳孔倒竖和蟒蛇瞳一般无二，当看向柳鸣时，更隐隐有凶光闪动不已。
    在他身后两侧，还分别站着一男一女两名妖族修士，只是容貌都有些怪异。
    女的看起来只有十七八岁年纪，身材苗条，只是裸露在外的皮肤上，遍布着细密的黑黄两色鳞片，连脸上也不例外。
    男的须发斑白，容貌极丑，浑身如干尸般干瘪异常，看起来如同一个七八十岁的耄耋老翁。
    从三人身上散发的气息来看，赫然都是天象境的妖族强者，尤其是那为首的英俊青年，已是天象后期的修为。
    “此人是青蛇一族的少主青霆。”瑶姬看到青年男子的相貌之后，低声说了一句。
    “瑶姬公主，能在这荒山野林与你萍水相逢，我俩还真是颇有缘分的。”英俊青年一笑，彬彬有礼的说道。
    瑶姬并没有答话，只是冷冷的盯着青霆。
    “你这又是何苦，黑魂林这种污秽之地，让你堂堂天狐族公主屈尊而至，着实让本公子心疼的很！只要你答应做本公子的双修伴侣，我不仅可以担保狐魅绝不敢再打你主意，并且凭借我青蛇族的修炼资源，足以让你享受到比天狐族更好的待遇。话说回来，不出意外的话。青某再过个百年时间，便可有望进阶通玄。你嫁给我为妻，绝不会辱没你的身份的。”青霆眼见瑶姬沉默不语。不紧不慢的继续说道。
    “青霆，你还是死了这条心吧，我恨不得将你们青蛇族个个碎尸万段，挫骨扬灰，还敢在我面前提什么双修？”瑶姬俏脸一紧，一字一句的冷冷说道。
    “其实这里面有些误会的，你先随我返回岏蛇宫，容我好好和你解释一番如何？”青霆闻言，似笑非笑的说道。并看似随意的上前几步。
    就在此时，柳鸣身形微微一晃的，挡在了瑶姬和叶天眉身前，面无表情的看向青霆。
    叶天眉在在场六人中修为最低，但自始至终神色平静，在柳鸣挡在身前时，美眸中却闪过几分异样。
    瑶姬却下意识的看了面前的柳鸣一眼，面上却带着几分复杂之色。
    “阁区区一名天象初期的人族修士，也想插手我青蛇一族的事？”青霆见此。目光骤然一冷起来。
    “柳某不才，倒是真想领教阁下的神通有多。”柳鸣想也不想的说道。
    “好，好，好！看来阁下修为不高。胆子倒不小，既然如此，本公子今日就成全了你。”青霆不怒反笑起来。
    最后一字放一出口。他双臂往左右一展开，周身霞光大放。背后蓦然升起一头异兽法相，却是一条身高近两百丈的青色巨蛇。生有青红蓝三颗硕大头颅，口中赤色蛇信吞吐，“嗤嗤”之声大作。
    三张大口同时一张，大股绿色雾气一喷而出，化作密密麻麻如青蛇一般的虚影，朝柳鸣所在激射而去。
    柳鸣似乎早有准备，背后早已升起一尊淡金色巨人，黑气缭绕的巨臂往身前一捣，六条栩栩如生的黑色雾龙脱手而出，带着惊人的威势迎了上去。
    “砰”“砰”之声接连从半空传来。
    绿雾之中黑气翻滚，在绿黑两色光芒的激烈碰撞中，青蛇虚影和黑色雾龙纷纷溃散开来！
    下一刻，三头巨蛇法相三张血盆大口一张的猛窜出来，与同样飞出的淡金色巨人法相战在了一起。
    虽然淡金色巨人与三头巨蛇相比，小了足足一倍，但气势却丝毫不弱。
    只见层层叠叠的淡金色拳影和绿色雾气，在两个巨大身躯间不停发出激烈的碰撞轰鸣声，整个虚空都变得扭曲起来！
    与此同时，两具法相虚影下方，人影一闪，柳鸣与青霆竟互隔百丈的同时出现，黑气绿雾交织一起，二者竟就此隔空争斗起来。
    一来一回，二者打的竟然不分上下。
    这让青霆心中一惊之下，面色变得阴沉无比。
    趁此机会，那青蛇族苗条女子与丑陋老翁也开始对叶天眉二人发起了攻击。
    只见苗条女子头顶幻化出一黑一黄两个蛇头虚影，张口吐出两道黑黄两色的光柱，在空中相互交织之后，仿佛两条蟒蛇互相撕咬盘绕一般，朝着瑶姬激射而去。
    瑶姬经过这几日的休憩，实力也已恢复了七七八八，当即冷笑一声，双手法决一催。
    呼啦一声！
    一头近百丈大小的妖狐法相一闪而出，背后九条雪白色尾巴摇摆不定，凌空横扫之下，片片火云浮现而出，奔黑黄色光柱罩去。
    轰鸣声一下响彻整个天空。
    二者顿时撞击在了一起，火云与光柱同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。
    不过身处另一处战团的叶天眉，此时却惊险连连。
    丑陋老翁施展的法相虚影，是一条几乎皮包骨头的骨蛇，动作灵敏飞快之极，周身毒气缭绕，散发出阵阵刺鼻恶臭，显然触之非同小可。
    叶天眉只有真丹中期修为，正面交锋根本不可能是天象初期丑陋老翁的对手，不过纵然如此，此女凭借精妙的御剑术和身法，竟能和骨蛇虚影周旋一二，不过显然坚持不了太久时间的。
    丑陋老翁眼见自己堂堂一名天象修士，竟一时奈何不得一名真丹女修，不由得勃然大怒。
    其忽然一张口，喷出一颗暗青色圆珠，并一扬手，数道法决打入其中。
    呼啦一声！
    半空中的骨蛇虚影骤然大了三分，身上绿雾大放，攻势更加急促起来。
    就在叶天眉面色一变，有些应顾不暇之际，身旁金光一闪，一只迷你骨蝎瞬间出现。
    正是蝎儿！
    此时的骨蝎本体，身上金光大放，身体之中竟然飞出一只数十丈大的金色巨蝎虚影，在空中一闪之后，赫然挡在了叶天眉身前。
    紧接着其额间的金冠光芒一盛，一道金色光柱席卷而出，朝着骨蛇虚影狠狠打去。
    丑陋老者起初发现这只突然出现的骨蝎不过真丹后期修为，有些不以为意，但下一刻，却骤然面色一变。
    金色光柱和骨蛇法相接触的霎那，骨蛇虚影竟然只坚持了片刻功夫，便被直接洞穿而过，直奔丑陋老翁而去。
    丑陋老翁大惊之下，身形猛然一晃，才险之又险的躲过了金色光柱的攻击。
    这突如其来的变故，让在场其他人都是一惊！
    就是柳鸣，眼见蝎儿忽然变得如此厉害，也不由的面露诧异之色。
    蝎儿刚一出手，便将丑陋老翁的凌厉攻势化为乌有，而且操控金光大有反攻之势。
    叶天眉腾出手来后，急忙闪身至一旁，手中灵光一闪，突然多出了一根布满血色灵纹的玉笛，朱唇轻启，一阵悠扬的笛声传出。
    下一刻，惊人一幕出现了！
    一阵“嗡嗡”低沉虫鸣声从幽暗森林深处传来，接着连天接地的黑气一阵翻滚下，一大片黑色光点如潮水般从中狂涌而出。
    起初不过薄薄一层，约莫数十丈的大小，但几个呼吸过后，黑色光点一下变得铺天盖地，将幽暗森林前的大半天空都遮住了。
    这些黑色光点中，竟是一只只指节大小的竹节状蚁虫，却对柳鸣等三人似乎视而不见一般，朝青蛇族三名妖修飞去。
    “不好！此女竟能够控制食骨魔蚁。”丑陋老翁看到这般变故，面顿时大惊的说道。
    而笛声越发迅疾，只是眨眼的功夫，那些黑色魔蚁便将青蛇族三人团团围住。
    青霆面对铺天盖地的魔蚁，却冷哼一声，口中轻吐了几句咒语，下一刻，其浑身青光，竟直接化作了本体，一条巨型的三头巨蛇。
    密密麻麻的魔蚁一拥而上，张开如同钳子一般的牙齿，狠狠的咬在了青霆所化蛇身之上，但在周身密不透风的鳞片护持下，根本无法造成任何伤害的样子。
    相反，倒是有不少魔蚁在噼噼啪啪之声中，被接二连三地的反弹了出去，飞出了数丈之远的爆裂而开。
    不过相比之下，苗条女子和丑陋老翁情况却变得有些窘迫起来，一边要要和瑶姬，蝎儿战斗，还要防御这些无孔不入的魔蚁攻击，虽然短时间内没有太大问题，但是身形受阻之下，也不由得一番手忙脚乱。
    腾出手来的柳鸣，哪会放过如此好的机会！
    他双手一展而开，两溜黄光朝两边飞卷而出，化作十二颗山河珠的冲天而起。
    随着其口中念念有次，十二颗山河珠滴溜溜一转之下，骤然光芒大放，化作一座座土黄色山峰，连同大片的黑色水芒，朝着四面八方席卷而开。
    一时间，在柳鸣手中法决变化不停之下，竟然将方圆数百里内，都化为了一片恢弘浩瀚的山河世界。
    十二座巨山鳞次栉比的耸立其中，十二条漆黑如墨的长河盘根错节的穿插其中，翻滚之下，散发出无穷无尽的黄色雾气，以及沉重的冥河水汽。(未完待续。。)u
        
