    “嘿嘿，你对魔族之事还是所知不多，每个魔人在使用引元大阵，激发体内血脉之力的时候，都有附带的产生了一个天赋神通。这个天赋神通的作用有大有小，全凭个人机缘，你体内融入了真魔之血，也算真正成为了半个魔人，激发出了这个紫纹魔瞳的神通也不奇怪。”魔天嘿嘿一声的说道。
    柳鸣闻言脸色一阵变幻，转首朝着四周看去。
    虽然不知道魔天所言是真是假，但是此刻他目力大增，就这么站着不动，也能轻易看到十几里之外。
    不光是看得远，在他的眼中，周围的虚空也浮现出了一道道平日看不到的五颜六色的流光溢彩。
    这些原本无形无色的天地灵气，竟然也能被这双眼睛捕捉到。
    “紫纹魔瞳是一种非常实用的魔族天赋神通，可以洞察天地元气波动，看透一些阵法禁制，在斗法之中也有很大的用处。而且随着你修为的提高，紫纹魔瞳的威力也会越发强大。”魔天也没有隐瞒，口中解释道。
    “多谢前辈指点，眼下我已经融合了真魔之血，是否立刻前去接掌前辈所说的那个世家？”他点了下头，表示了一下谢意，考虑了一下，旋即又话锋一转的问道。
    “现在已经不虞被人看破身份了，不过我还是建议你在这里继续修炼一段时间，起码将浑天碑祭炼一下，增加一些实力总是好的。”魔天沉吟了一下。如此建议道。
    柳鸣心中念头转动，但随即点了点头：
    “也好，就按前辈之言来办。”
    魔天一抬手，指尖浮现出一道白色精光，由无数大大小小的符文构成，屈指一弹，白光朝着柳鸣飞了过来。
    柳鸣目光一闪，手中发出一道黑光。将其拦了下来。
    他神识探入了白光之中，目光微动。白光之中记载了浑天碑的祭炼之法。
    “我这两日操控引元大阵，大耗元气，需要好好休息一下。接下来的事情，你自己看着办就行。”魔天淡淡的一句话后，便身形一个模糊的化作一道黑光。飞入了柳鸣体内。
    柳鸣目光一闪，张口将白色精光吞了下去，同时神识扩散开来，一扫之下，并没有发现有魔人修士被方才的举动吸引过来，心中顿时松了口气。
    当即他便带着蝎儿又飞回了洞穴底部，在那口魔源旁边坐了下来后，又翻手取出了浑天碑。
    “主人。这里的魔气浓郁，特别是还有真魔之气存在，对我的修炼大有裨益，我想……在这里修炼一段时间。”蝎儿看着柳鸣手中的浑天碑，有些迟疑的开口说道。
    祭炼法宝需要绝对安静的环境。她在一旁修炼必定会对柳鸣产生影响，但这里得修炼环境却是极为难得。
    “好。没有问题。”柳鸣想也未想的便点了点头。
    “多谢主人。”蝎儿大喜，感激的看了柳鸣一眼。走到魔源泉眼的另一边盘膝坐了下来。
    柳鸣手一招，半空的禁制中垂下一道青光，将蝎儿和魔源泉眼包裹在了里面。
    祭炼法宝并不需要消耗太多元气。而且蝎儿已经到了进阶的关头，或许能够凭借这里的魔源成功进阶天象。
    柳鸣的心境很快平静了下来，神识海之中浮现出一团白色精光，正是魔天刚刚给他的浑天碑祭炼之法。
    其心念一动，神识海中分出一缕精神力，将白色精光包裹其中，细细参悟了起来。
    一日的时间过后，柳鸣才睁开了眼睛，眼神中浮现出一丝明悟。
    他张口喷出一股精纯法力，化为了一团黑色火焰，包裹住了身前的浑天碑。
    与此同时，他的两手一阵挥舞，不断的打出一道道法诀，落在了浑天碑之上。
    在黑色火焰的包裹之下，浑天碑上浮现出一丝精光。
    碑上灵纹被点亮了一丝，似乎立刻便有被祭炼的迹象。
    柳鸣一怔，眼中露出了一丝意外神色。
    之前他也尝试过祭炼一下浑天碑，但是丝毫也祭炼不动，此刻刚一开始，便立刻取得了一些进展。
    难道真魔之血的作用当真这么大，还是魔天传授他的祭炼法门高明？
    略一思量过后，他没有得出什么结论，只得抛开了这个念头，挥手打出几道法诀，包裹着浑天碑的黑色火焰更加旺盛了几分。
    ……
    时间流逝，一个多月的时间转眼而过。
    柳鸣身前的浑天碑通体闪烁着晶莹的光芒，黑白各半的碑身散发出黑白两色的光芒。
    碑身上浮现出了一只眼瞳，正是幻魔瞳，不过此刻幻魔瞳处于半睁半闭的状态。
    柳鸣缓缓睁开了眼睛，两手一震，掌心之中各自飞出两道黑色光柱，化为了无数大大小小的黑色符文，飞快的渗透进了浑天碑之中。
    浑天碑上的黑白两色光芒猛地一亮，碑身上浮现出八个古朴的符文，但是只有第一个符文被点亮，其他的都还是黯淡无光。
    八个古朴符文一闪而出，旋即立刻又沉寂了下去，浑天碑上黑白光芒也消散开来。
    柳鸣脸色一松，手一招，浑天碑落在了他的手中。
    碑身上闪烁着淡淡的光芒，和自己已有了一丝心神联系。
    柳鸣脸上露出了一丝喜色，花了这一个多月的时间，他终于初步炼化了浑天碑八品的洞天之宝。
    不过想要完全发挥出浑天碑的力量，必须将碑身上的八个法宝纹徽，也就是那八个古朴符文全部点亮才有行。
    他想要办到这个事情，估计没有通玄境的修为是不可能的。
    不过即便只是初步炼化，浑天碑的威力也已经让其喜出望外。
    “看来和我预计的一样，你祭炼的很成功。”黑气一闪，魔天的身影再次浮现而出。
    “魔天前辈。”柳鸣立刻打了声招呼。
    “虽然只祭炼完成了一个法宝纹徽，但是应该已经可以展开幻魔领域，对同境界，甚至是比你高一个境界的修士都有不小影响，你可以找个机会尝试一下。”魔天看了浑天碑一眼，微微一笑的说道。
    柳鸣点了下头，突然想到了什么一般，转首看了被一旁的蝎儿一眼。
    蝎儿此刻已经化为了磨盘大小的银色巨蝎，身上包裹着墨汁一般浓郁的黑气，正在不停的变化着形状。
    魔源泉眼中溢出的真魔之气，尽数被蝎儿吸纳了过去。
    柳鸣心中一喜，蝎儿身上散发出的灵压忽高忽低，波动的颇为剧烈，看来借助魔源之力，真的大有可能进阶天象。
    他看了一眼便收回了目光，身形一动，朝着洞穴入口飞去。
    这种时候，万万不能打扰到蝎儿。
    很快，柳鸣便来到了外面，一挥手，浑天碑浮现在了他的身前。
    他两手微动，手指屈伸，数道法诀落在了浑天碑上，碑身上立刻泛起了黑白两色的奇光。
    柳鸣面色肃穆，口中诵念了咒语，两手合拢，随即缓缓向着张开。
    随着他的动作，黑白两色的奇光猛的大放，两色光芒融合在了一起，化为了灰白雾气一般的存在。
    灰白色光芒忽的一下朝着四面八方扩散而去，转眼间形成了直径约七八里大小的灰白色的球形空间。
    柳鸣朝着身周看去，脸上露出了惊喜之色，虽然还没有实战体验过，但以他祭炼者的身份，对此幻魔领域的威力已经心中有了数。
    嘎嘎！
    距离柳鸣不远处的一座山峰的山坳之中，突然响起了一阵难听的禽鸟鸣叫的声音，七八只体长丈许的灰色大鸟飞了出来，似乎是被柳鸣惊扰到了。
    这几只灰禽都有化晶期的实力，嘴里长出了匕首般的森寒尖牙，看起来颇为凶恶，眼中凶光一闪，双翅一展，朝着柳鸣飞扑了过来。
    柳鸣法决一催，幻魔领域蓦然扩大了几分，一下将这些灰色禽鸟罩在了领域之中。
    灰色禽鸟一沾染到领域中的灰白色雾气，身体立刻摇晃了起来，仿佛喝醉酒一般的左右摇摆起来。
    几个呼吸之后，这七八只灰色禽鸟彻底停止了动作，仿佛石头一般掉了下去，扑通一声，重重砸在了地上。
    但是即便如此，这些灰色禽鸟也没有醒来，彻底沉睡了过去。
    柳鸣眼见此景，脸上露出一丝满意神色，挥手打出数道法诀，幻魔领域闪烁了几下，消散开来。
    “只要身处幻魔领域之中，不管对方是有了什么防护手段，都不可能隔绝领域的影响。你现在还只是初步炼化浑天碑，只要你能点亮第三个法宝纹徽，通玄境界以下的修士，只要身处幻魔领域之中，虽然不至于像这几只化晶期禽鸟一般，彻底被迷幻神智，但也会被极大的影响，然后以你的实力，自然可以轻松将其斩杀。”魔天侃侃而谈的说道。
    柳鸣听闻魔天的话，脸上没有再露出高兴的神色，似乎在思考着什么。
    “魔天前辈，我有一事想要向你请教。”半晌后，他才忽的开口说道。
    “说吧。”魔天一怔道。
    “我之前也曾尝试过祭炼浑天碑，虽然花了不少功夫，但可以说是毫无进展，为何这次不过用了区区一个月，便能将浑天碑祭炼到这个地步？”柳鸣盯着魔天的眼睛，缓缓问道。
        
