    黄袍卫士一怔，随即答应了一声，看了另一个护卫一眼，转身跑进了府邸。
    约莫半盏茶的功夫后，一个身穿明黄长袍的中年魔人走出了府邸，赫然也是一个天象修士，上下打量了柳鸣几眼，露出一丝诧异神色。
    “贵客临门，在下未能远迎，还望道友不要见怪。”黄袍中年人很快露出了笑容，呵呵笑道。
    “道友说哪里话，是在下冒昧来访才是。”柳鸣也客气了一句。
    黄袍中年人见柳鸣语气和善，心中暗暗松了口气。
    “听下人通报，道友是前来拜访鄙家家主，快请进吧。”黄袍中年呵呵一笑，当先在前面领路。
    柳鸣神色从容的跟在了后面。
    两人进了大门，整个庄园豁然展现在了柳鸣面前。
    严家的府邸以沉稳风格为主，黑砖青瓦，表面隐约可见一些流光溢彩，柳鸣以神识略略尝试了一下，竟然难以没入其中，显然是施加了某种特殊的禁制。
    七拐八拐之后，两人很快来到一间宽大明亮的主厅之中。
    大厅之中，一个白眉老者正端坐在主座之上，静静喝茶。
    听到脚步之声，老者抬头看了过来，和柳鸣的视线撞在了一起，互相打量了一眼，老者眼中也浮现出了疑惑神色。
    “阁下就是严家家主吧，在下柳鸣，今日冒昧来访。”柳鸣抱拳说道。
    “柳道友，不必客气，请随意就坐。”白眉老者脸上露出一丝和煦的笑颜，一指旁边的椅子。
    黄袍中年人在柳鸣下首坐下，不一会，侍女给柳鸣和黄袍中年奉上了两杯灵茶。
    例行公事一般的客套了几句。白眉老者放下了手中的茶杯，开口道：“请恕老夫眼拙，以前似乎和柳道友并没有碰过面，道友姓柳，莫非是珑州柳氏一族子弟？”
    珑州柳氏，指的便是万魔大陆四大豪族之一的柳氏家族。柳氏家族势力遍布万魔大陆，但是其宗族根基所在便是珑州，故而有珑州柳氏之名。
    “呵呵，柳某并非珑州柳氏之人，今日来此，也没有其他事情，只是代替一个人来取一样东西而已。”柳某淡淡一笑的说道。
    白眉老者闻言一怔。
    柳鸣目光一闪。手一抬，掌心之中金光一闪，多出了一枚淡金色的符箓，上面符文缭绕，隐隐组成了一个‘魔’字。
    白眉老者目光一看到柳鸣手中的金色符箓。脸色蓦然大变，豁然站了起来。
    黄袍中年人看到白眉老者的神情，脸色微微一变，随即目光看向了柳鸣手中的金色灵符。眼中闪过一丝疑惑神色。
    白眉老者仔细看着柳鸣手中的金色灵符，好一会才收回了目光。目光灼灼的看向了柳鸣。
    柳鸣坦然与之对视，片刻之后，白眉老者深深的呼吸了一口气，对一旁的黄袍中年人道：“希长老。你先下去吧，我有事和这位柳道友单独谈谈。”
    黄袍中年人闻言一怔，看了白眉老者一眼，点了点头，转身走出了大厅。
    白眉老者见黄袍中年人走出了大厅，朝大厅两侧挥手打出两道黑色法诀，周围墙壁上顿时浮现出一道道纵横交错的黑色灵纹，隐隐组成了一个黑色法阵。
    做完这些后，白眉老者才对柳鸣略一点头，道：“还请柳道友在这里稍等片刻，老朽去去就来。”
    说完这句话，白眉老者急匆匆的走进了大厅内门。
    柳鸣目光一转，朝着周围的黑色禁制打量了几眼，发现只是普通的隔断禁制，脸色微微一松，便安然端坐了下来。
    小半刻钟后，白眉老者走了回来，手中捧着一个方形木盒，小心翼翼的摆在大厅的一个案桌之上。
    老者对木盒行了一礼，才将其打开，金光一闪，里面也飞出了一枚金色符箓。
    与柳鸣手中的金色符箓竟然一般无二。
    下一刻，两枚金色符箓同时飞至半空，仿佛相互呼应一般，陡然光芒大放。
    “嗖”的一声，两枚符箓飞到了一处，缓缓融合在了一起。
    眼见此景，柳鸣眉梢一挑，脸上露出一丝意外神色，白眉老者身体却是一震，露出了激动的神色。
    很快两枚金色符箓融为了一体，化为了一枚巴掌大小的灵符，在半空中缓缓旋转起来。
    白眉老者深深呼吸了一下，面露恭敬之色的将金色灵符招入手中，放进了木盒之中，再次对其深深一礼，随后转过头看向柳鸣，口中如此问道：
    “柳道友可是魔天前辈的后代或是弟子？”
    柳鸣盯着白眉老者，眼也不眨的开口道：“柳某不是魔天前辈的后人，也并非其弟子，硬要说的话，我曾经被其指点过几次吧。我此次前来，是前来取回其寄放在严家的东西。”
    “不知魔天前辈现在何处？”白眉老者沉吟了一下后，又问道。
    柳某脸上微露温怒，随即摇了摇头，沉声道：“柳某也只是受魔天前辈嘱托，来取那样东西而已。魔天前辈神出鬼没，在下怎会知晓其此刻所在何处？”
    “柳道友莫怪，老朽并非要刨根问底。当年我严氏家族遭遇一场灭顶大劫，幸得魔天前辈出手相助，这才免去了我们的灭族之祸。为了报答此恩，本族便一直为魔天前辈守护一物，事关重大，老朽务必谨慎一二。”白眉老者有些歉意的说道。
    柳鸣闻言目光中闪过一丝异色，心中瞬间转过无数念头，脸上却丝毫没有表露出来，淡淡的说道：
    “既然如此，不知道真魔之血，如今是否还在严氏家族之中？”
    “不错，那真魔之血确实还在府内珍藏，柳道友既然手持此符，足以证明你和魔天前辈的关系了。若是想要取走此物，严某这便双手奉上。”白眉老者闻言，点了点头道。
    柳鸣闻言眉梢一挑，不置可否的点了点头。
    白眉老者一挥手，手中已经多了一件白色玉盒，盒盖上严严实实贴了好几道符箓。
    只见其对着玉盒轻轻一抚，原本上面的数道符箓很快揭掉，盒盖打开，里面是一块近乎透明菱形水晶。
    “道友，还请确认一番。”白眉老者一转手，将玉盒放在了柳鸣身前。
    柳鸣也不客气，当即从盒中取出了水晶，放在了眼前。
    水晶上下晶莹剔透，并且泛着淡红色精光。
    透过水晶向里看去，只见一滴指甲盖大小的鲜红血液被封存于水晶之中，即便隔着水晶，仍能感受到其散发的精纯魔气。
    “不错，确实是真魔之血。”柳鸣点了点头，翻手将水晶收了起来，淡淡的说道。
    “既然事情已经完结，在下还有其他事情，便不再就贵府多留了。”柳鸣立刻站了起来，出声告辞。
    白眉老者出言挽留了两句，无果后便放开了大厅之外的禁制，亲自将柳鸣送出了严府。
    他望着柳鸣远处的身形，脸上一阵阴晴不定后，似乎心中下了什么决定，猛然一跺脚，转身朝大厅内走去。
    柳鸣离开了严府，身体化为一道黑光，冲天飞去，直飞出了数千里，才慢慢停了下来，翻手取出了封存真魔之血的菱形水晶，凝视了起来。
    就在此时，其身上黑气一闪，魔天的身影浮现而出，看了柳鸣身后中的水晶一眼，缓缓说道：
    “好了，你现在已经拿到了真魔之血，接下来只要找一处魔气浓郁之地，布置下引元之阵，我便可以施法将真魔之血融入你的体内了。”
    “前辈果然深谋远虑，竟然在数万年前，就想到将真魔之血这等秘宝存放在了这种地方。”柳鸣似有所指的说道。
    “不过是当年随性而为罢了，没想到今日竟真的派上了用场。”魔天目光微动，看似漫不经心的随意一句。
    柳鸣点了点头，也没有多说什么，翻手将真魔之血收了起来后，翻手取出了兽皮地图，查看起来。
    “不用找其他地方了，直接从铁刀峡进入东芦山脉找一个魔源就行。运气好的话，说不定能找到一处真魔源。”魔天目光一动，随即化为一道黑光，融入了柳鸣体内。
    柳鸣闻言，朝着远处天边看了一眼，不由得思绪一阵翻动。
    魔天在万魔大陆似乎早已布下了很多后手，真魔之血也好，他创立的那个世家也好，绝不会是随意为之，应该有所图谋的。
    如今他和魔天神魂共生共灭，须得事事谨慎，否则一个不留神，恐怕就会沦为魔天手中的棋子了。
    不过到目前来看，其所作所为对自己似乎并没有什么坏处，不如先走一步看一步了。
    他心中计定后，当即身形一动的化为一道黑色长虹，朝着铁刀峡飞去
    以他如今的遁速，没过多久便来到了铁刀峡附近。
    铁刀峡谷宽数十里，下面是奔流湍急的长河，两边的山壁非常光滑，真的仿佛被劈砍而成的一般。
    峡谷深处黑乎乎的一片，弥漫着浓郁的黑色雾气，更远处的东芦山脉也被淡淡黑气笼罩在其中，看起来有些森然迷蒙。
    此处只是东芦山脉的外围，柳鸣没有在谷口这里多待，直接化为一道黑光，朝着峡谷深处飞去。(未完待续。)
        
