    云州，孔翔世家所在的天鹏城之外。
    在一阵隆隆巨响声中，数十艘巨大无比的天鹏巨舟腾空而起，划拨着浮云朝着西北方向飞去，转眼间消失在天际。
    最前方的一艘巨舟之上，一个血色长袍的中年男子站在船舷旁，遥望着前方。
    一阵脚步声传来，船舱之中走出一个黑袍老者，缓步来到了血袍中年人身旁。
    “家主可有何新指示？”血袍中年人淡淡说道。
    “家主吩咐，此番务必全力配合皇甫世家，清剿柳家叛军。阙长老，你是否觉得家主此番决议有些草率？”黑袍老者眉头微皱，开口说道。
    “哼，柳家在魔渊之中出手杀了胥长老，单凭这一点，我孔翔世家便已经和柳家势不两立，我倒是觉得家主此举做的没什么不妥。”血袍中年人冷冷说道。
    黑袍老者一怔，口中轻叹了口气，没有再说什么。
    这血袍中年人孔翔阙和孔翔胥出自族中同一脉，关系极好，孔翔胥死在了柳家手中，孔翔阙义愤填膺，哪里会听进自己的话语。
    既然族中已经决定出兵，黑袍老者身为家族长老，自然不会再说什么，不过此去战场，孔翔世家还是作为辅助，清剿柳家的主力还是要让皇甫世家来担当。
    黑袍老者看了血袍中年人一眼，暗想到时候要多提点其一些，莫要让皇甫世家的人利用了这一点，白白让自己家族做了枪头。
    ……
    万魔大陆一时间风起云涌，三大豪族在得知了战局形势后，仍纷纷带着大军奔赴战场。
    如此一来，大陆之上的其他世家也开始变得积极起来，在皇甫世家的征募下，纷纷派出族中的力量，汇聚成几股不菲的战力，朝战场附近的其他几个州郡集中过去。
    ……
    中央皇城，魔皇宫地下的一处巨大空间之中。
    此处阴晦无光。半空中充斥着滚滚黑气和刺鼻腥臭的药味。
    一个巨大的水池正处于空间中央，池中满是漆黑如墨的液体，空气中的药味就是由此而来，隐隐和柳鸣在虚魔鼎中浸泡过的药泉池有些相似。
    一股无名阴风不知从何处拂水而过。将半空中的黑气吹散了几分。
    黑气翻滚的影影绰绰间，一颗颗光滑无发的头颅整整齐齐的排列在水池之中，下方连着**的躯干，但胸膛以下部分皆浸泡在水池中。
    细数之下，竟有百余人之多！
    这些魔人都紧闭双目。俨然都有天象境的修为，但是散发出的气息却远超寻常天象的样子。
    从露出水面的上半身来看，这些魔人体表肌肉鼓胀，虬筋密布，手臂身体上筋骨吐出，盘根错节，赫然全都是体修。
    就在此时，水池上空虚空一闪，浮现出了一个高大身影，一双眼眸在漆黑空间中闪动着锐利的光芒。正是魔皇皇甫雍。
    他目光看向了下方水池中百余个体修魔人，脸上露出一丝满意神色。
    皇甫雍口中传出几声低沉咒语，接着挥手打出一道法诀，水池之中浮现出一片黑色光晕。
    池中的百余名天象体修同时睁开了眼睛，随即在一阵破浪声中，齐齐飞出了水池，悬于空中，引得半空中的黑气一阵翻滚之下，朝四面八方散去。
    这些体修魔人一个个神情有些呆滞，身上除了缭绕的浓郁魔气之外。还散发出阵阵的死气。
    不过这些人和魔尸完全不同，都是活着的，似乎是修炼了什么特殊功法所致。
    身影一闪，一个高大光头男子越众而出。出现在皇甫雍面前，对着其行了一礼。
    此人眼神灵动之极，显然灵智并未泯灭，且散发出的气息远远超越了其余之人，赫然是一个通玄大能。
    “不必多礼了，魔魇卫情况如何？”皇甫雍摆了摆手。淡淡说道。
    “已经淬炼的差不多了，如今他们每一个肉身都已经坚硬无比，堪比真正的法宝。”光头男子毫不犹豫的回道。
    “很好，此刻外面的局势你都已经知道了吧？”魔皇眼中喜色一闪即逝，口中继续问道。
    “在下明白。”光头男子点头。
    “那就好，本皇不惜成本培育这批魔魇卫，本就是作为我皇甫世家的隐藏力量，如今战局紧迫，是时候动用这支力量了。”皇甫雍沉声说道。
    “陛下放心，属下必定不会让你失望。”光头男子眼中闪过一丝嗜血光芒，说道。
    ……
    血狮军团一路疾驰，但是也足足花了五六日，才堪堪抵达了殷州。
    殷州原本幅员辽阔，魔气充沛，但因为战火波及的缘故，当地的不少世家早已举族迁走，使得沿途的城池，领地一片狼藉，十城九空。
    皇甫玉魄早已从派出的探子口中得知，柳家近期攻势越发猛烈，如今的殷州大半疆土已经陷落，皇甫世家驻军残存的力量集中在了殷州边境的一个大城，殷丰城内，依靠城中的护城大阵，勉强抵抗住了柳家的攻势。
    不过大阵再坚固，坚持了如此之久，情况恐怕也不太乐观了。
    当血狮军团的飞舟飞至距离殷丰城数里处时，数以万计的柳家大军正团团将整座城池包围，半空中密密麻麻的全是身着大朔叛军装扮的魔人将士。
    殷丰城整座城池被一个土黄色的塔形法阵护住，不过在柳家的攻击之下，表面光芒狂闪不已，已经岌岌可危。
    一艘巨舟之中，柳鸣眼中紫芒闪烁，前方的情形清晰的映照在了他的眼中，包括殷丰城附近的数十头高大魔尸。
    “果然！”柳鸣目光一闪，口中喃喃说道。
    下方的魔尸和他在魔渊秘境遇到的魔尸一模一样。
    就在此刻，一道紫色光焰从最前方的一艘日月战船之上激射而来，在半空中形成了一个奇怪的图案。
    柳鸣目光一挑，他所乘坐的是一艘寻常的飞舟，作为军团主力的十艘日月战船不知何时已飞在了船队的最前方。
    光焰一出现，十艘日月战船立刻开始变换位置，很快组成了一个雁型。
    半空之中的刺目光芒一闪，近百乳白色的光柱从十艘日月战船之上轰击而出，飞快的落在了殷丰城外的一处较为密集的柳家军团之中。
    整个过程无声无息，也没有什么太过猛烈的声音传出，但被乳白色光柱覆盖的地方，无数柳家士兵瞬间化为了青烟，地面上悄无声息的多出了一排黑呼呼的大洞。
    乳白色光柱覆盖的地方，两具天象境魔尸也悄无声息的消失无踪，仿佛在光柱中蒸发了一般。
    柳鸣眼中露出了震惊之色，倒吸了一口凉气。
    日月战船中射出的这种乳白色光柱不知是何种攻击，那些魔尸防御坚固无比，竟然在其面前没有丝毫抵抗之力。
    不说这些魔尸，就是他自己，估计直面日月战船的攻击，也未必能够承受的住。
    殷丰城之中，皇甫世家的残存守军看到远处天空中的数十艘巨大飞舟，还有飞舟之上迎风飘扬的血狮大旗，愣了片刻，随即爆发出了一阵响彻天际的欢呼声。
    与之完全相反，包围着殷丰城的柳家大军则在突如其来的攻击之下，显得一片慌乱，似乎是忌惮再次遭到光柱攻击，顾不上再继续攻击殷丰城，纷纷朝着远处溃退。
    柳家军团之中，一个灰袍中年男子脸色难看之极，从身上散发的气息来看，俨然也是一名通玄境大能。
    看着已经溃退的柳家大军，灰袍中年人脸色阴沉的大喝了一声：
    “撤退！”
    周围几个统领模样的魔人闻言立刻点了点头，身形飞遁而出，召集溃散了柳家大军，朝着远处退散而去。
    灰袍男子随即翻手抛出一卷黑沉沉的卷轴，同时挥手打出数道法诀落在了半空中的卷轴之上。
    黑色卷轴呼啦一下展开，灵光一闪，数十道黑光从卷轴中密密麻麻的飞射而出，准确的没入殷丰城附近的数十头魔尸体内。
    这些魔尸眼中浮现出了混沌神色，随即也迈开大步，随着柳家大军，朝着远处撤退而去。
    殷丰城上空的一艘日月战船之上，皇甫玉魄和皇甫剑谷，赵千颖三人并肩站在一起。
    “玉魄长老，为何不乘胜追击，有这十艘日月战船在，只需要十几轮轰击，就能将眼前这个柳家军团彻底打散剿灭了！”皇甫剑谷看着四散奔逃的柳家军团，有些兴奋的说道。
    “剑谷殿下有所不知，这日月战船威力虽然极大，但是也有一个致命缺憾，那就是一轮攻击之后，缓冲时间很长，无法连续施展攻击。我们还未探明情况，还是慎重为主，免得掉入了柳家的陷阱之中。”皇甫玉魄缓缓说道。
    皇甫剑谷目光一闪，随即点了点头，不再说什么了。
    此刻，下方的殷丰城上土黄色的光芒翻滚起来，护城禁制缓缓朝两边分开，露出一道狭长的缝隙，数道明亮遁光从里面飞射而出，几个闪动后，落在了船队前方，遁光一敛的现出了几个身影。
    当先一人是一个黑甲大汉，天象后期修为，不过此刻看起来却是有些萎靡，显然是由于连日督战，无论法力还是体力都损耗严重。
    皇甫玉魄见状，身形一动，飞出了日月战船。(未完待续。)
        
