    接下去的时间里，三人也没有在此多做停留，飞身朝着祭坛方向飞去。【】
    片刻后，三人出现在了祭坛之前，欧阳溟身形一晃的出现在传送通道前，翻手祭出了魔渊之钥。
    “呼啦”一声，一团黑光包裹住了在场三人，一闪即逝的没入了通道之中。
    ……
    魔渊塔第九层。
    这里是一片巨大无比的昏暗空间，看起来就如同一处巨大无比的地下洞穴一般，到处是坑洼不平的灰白色岩壁，上面点缀着一些泛着紫色光晕的晶石，是此处唯一的光源。
    此刻某处半空之中，虚空如同被人撕裂开来一般，从中间露出一道黑线，随即黑线朝两边裂开，从中浮现出一座丈许大小的光洞般漩涡，里面一闪的飞出了一团黑光。
    在黑光出现的刹那间，光洞漩涡一闪而灭，如同从未出现过一边。
    与此同时，半空中黑光一敛，同时浮现出柳鸣三人的身形。
    赵千颖方一站稳身形，立刻朝着四面打量而去，同时闭目感应了起来，脸上露出了几分局促之色。
    柳鸣四下打量了几眼，目中紫光隐隐，结果现周围远处都是一片黑洞洞的，仿佛被黑气笼罩住了一般，以他的目力竟然看不出多远。
    “两位，你们快看上面。”欧阳溟忽的开口说道。
    柳鸣和赵千颖急忙抬头顺着欧阳溟所指方向望去。
    只见离地数十丈高的洞穴顶部，是一根根如利剑般朝下的钟乳石，高矮不一，最高的足有十余丈长的样子。
    这些钟乳石朝前方蔓延开去，绵延起伏，一眼望不到尽头的样子。
    而在某些钟乳石上面，赫然还盘绕着一种粗大的黑色树木根茎一般的东西，从十余丈乃至数十丈长都有，赫然是罕墨巨树的根须。
    且这些巨大树根上都垂下了一根根黑色触须，几乎每个触须上都连着一具尸体。
    柳鸣脸色一变，这些尸体并不是魔尸。
    因为这些尸体上都还穿着各种各样的服饰，看外形，赫然是人族和妖族，还有其他各种种族的尸体，就在以柳鸣三人为中心的百余丈范围内，起码也有数十具之多。
    这些尸体看起来似乎刚刚死去一般，也没有尸化的现象，就这么静静的悬挂在洞穴顶部。
    柳鸣脸上一阵阴晴不定，身形一动，飞到了一具人族模样的尸体旁。
    眼前这个是一个看起来只有三十岁左右的男子，身上穿着火红色的长袍，双目紧闭，仿佛只是睡着了一般，不过他身上已经没有了丝毫的生气。
    柳鸣脸色一阵变化，目光落在了男子的服饰上。
    这火红长袍样式古朴，和体以前曾经看到过的古修士的服饰有些相似。
    “难道这些人都是上古之时，反攻到了魔渊塔中的各族修士？”柳鸣想起了之前魔天和他说过的上古秘闻，心中冒出了这么一个想法。
    “柳道友，你可是想到了什么？此处为何会有这么多的异族尸体？”正在此时，赵千颖和欧阳溟飞身落在了柳鸣身旁，赵千颖秀眉微蹙，忍不住开口问道。
    欧阳溟眼中也闪过几分惊骇莫名的神色。
    柳鸣目中紫光闪烁了几下，朝着前方望去，口中徐徐说道：
    “我也不知道，不过往前去，说不定会找到答案。”
    “也只能这样了。”赵千颖轻叹了口气，点头道。
    三人当即继续降落在地上，贴着地面往前徐徐飞去，因为头顶的这些诡异尸体，三人都绷紧了神经，前进的度不快。
    “魔天前辈，这些尸体是怎么回事？难道他们真的是你之前说过的那些反攻到了魔渊秘境的各族修士？”柳鸣一边催动遁光，一边通过心念传音的和魔天交流道。
    “这个我怎么知道？不过……或许和此有关吧。”魔天的声音在柳鸣心中响起，不置可否的幽幽说道。
    柳鸣闻言，不禁有些无语，正要开口再说些什么之时，耳边却再次响起了魔天的声音：
    “你们不要碰触那些尸体，否则会遭到上面的罕墨触须的攻击。”
    话音刚落，另外二人也是神色一凛，想来魔天此话是同时说给三人听的。
    三人自然答应了下来，继续默默往前飞去。
    接下去的半个时辰里，三人往前行进了良久，结果周围情况一成不变，头顶的钟乳岩上依旧有一根根罕墨树根盘绕，上面悬挂着尸体。
    柳鸣眼中闪过一丝骇然，从刚刚开始到现在，悬挂在这里的各族尸体少说也有了近万具，数量实在是太过惊人。
    眼前的洞穴并非直路，三人转过一个弯，脸色顿时一变。
    前方的洞穴黑暗之中，突然传来一阵轻微的“嗤嗤”之声，似乎是法术爆裂的声音。
    三人对望一眼，立刻加快了飞行度。
    越往前飞行，那“嗤嗤”的声音越响，到了最后近乎是震耳欲聋的轰鸣声一般了。
    三人很快听清楚了，这声音赫然是雷鸣震荡的声音。
    “难道……”欧阳溟脸上露出几分激动神色，身上蓦然黑光大放，遁瞬间飙升数倍。
    “欧阳道友小心……”柳鸣正要扬声提醒，欧阳溟刚刚飞出了数百丈，遁光忽忽然停了下来。
    柳鸣与赵千颖二人立刻飞了过来，结果凑近一看，却现欧阳溟一阵龇牙咧嘴，前面的虚空隐隐被一股无形的法力屏障所挡住，仿佛一处软墙一般，将欧阳溟挡在了门外。
    柳鸣遁光方一靠近，只觉一股弹力袭来，顿时被弹到了一边，稳住身形后，面上闪过沉吟之色。
    开始思量进入魔渊塔的关键，突然脑中灵光一闪，进入秘境的情形在脑中浮现，心中一动，对欧阳溟说道：”欧阳道友，你且试试魔渊之钥！“
    欧阳溟脸上浮现出恍然的神情，连忙取出魔渊之钥，一番施法后，一阵黑光包裹住了三人。
    只听“噗”的一声轻响，黑光从前方的法力屏障之中直接洞穿了过去。
    几个呼吸之后，柳鸣等人觉得身体一震，终于通过了这层有些诡异的法力屏障。
    倒是欧阳溟连番施法和催动魔渊之钥，以至于法力耗费过多，脸色显得有些苍白，不过他丝毫没有在意，身上黑光一闪，便要朝着前方飞遁而去。
    柳鸣心中暗叹了一声，他对于欧阳溟的心中所想，还是有些了解的。
    一念及此，他招呼了赵千颖一声，两人急忙跟了上去，与此同时欧阳溟心急之下，已经飞出了不短的距离。
    柳鸣三人又在洞穴中前进了片刻，转过了一个拐角后，眼前陡然光芒大亮。
    只见，前方又出现了一大片广阔的地下空间，足有数百里大小，整个地下空间空中充满了翻滚不定的黑色云气，呈现一种亮的深沉黑色，好像是无尽浓重的墨汁一般。
    除此之外，空间中央还有一个巨大的雷电结界，上面电弧缭绕，绽放出阵阵耀目之极的光芒，结界四周是无数巨大的雷龙，盘绕在结界之上，龙嘴微微开阖之间，无数细小的电花在结界四周窜动。
    眼前的这个雷电结界散出刺目的五色电芒，每一缕电弧赫然都是九天神雷。
    这让柳鸣不禁呼吸一滞。
    要知道，他虽然见过九天神雷，但是最多也只是数缕而已，当初在上界废墟碰到的九天神雷布下的结界，也只有蕴含些许而已。
    可是眼前的雷电结界按保守估计，却足有数十里大小，上面无数粗大电弧，电龙流转，竟赫然都是九天神雷。
    如此强大的雷电结界，闻所未闻，三人隔着如此之远，仍然感受到了巨大的雷电之力奔涌咆哮。
    柳鸣长长的呼出了一口气，目光穿过了雷电结界，只见结界的后面的黑云之中，一个巨大漆黑的漩涡在缓缓流转。
    漩涡之中不时窜出一缕缕如有灵性的黑光，不过每每到了此刻，雷电结界上都会腾起一条金色电龙，将黑光一下子碾碎。
    柳鸣脸色一变，虽然隔着金色雷电结界，他仍然能感觉到那黑色漩涡从散出的一股可怖气息，仿佛那里通往了一个可怖之极的地方。
    “难道……”他脸色微变，想起魔天曾经说过，魔渊塔连通古魔界，难道那漩涡后面便是传闻中真正的古魔界不成？
    欧阳溟目光同样有些痴呆的看着那金色结界。
    片刻之后，他勉强平复了些自己的心境，用微颤的话语说道：“没错，如此强大纯粹的雷电之力，恐怕……只有乾坤御雷环才能布办到了。”
    赵千颖此刻脸上也浮现出了几分激动神情，不过美眸却死死望向了结界后面的黑色漩涡。
    柳鸣看着身旁二人激动的神色，眼中闪过一丝异芒，他的神情要冷静许多。
    欧阳溟深深的呼出了一口气，身形一动，当即朝着金色雷电结界靠近了过去。
    “快阻止他！这一个乾坤御雷结界会击杀任何试图靠近它的人，就是通玄大能也无法彻底抵挡雷电之力。”柳鸣心中忽的浮现出了魔天的声音。
    柳鸣脸色一变，身形一动，下一刻拦在了欧阳溟身前，飞快的将魔天所言告诉了他。
    欧阳溟闻言脸色一沉。
        
