    柳鸣心中一凛，一条手臂一挥，一颗山河珠浮现在了身前，黄芒一闪，化为一片土黄色光幕，将他的身体护住。
    咚！
    尖锐黑光落在土黄色光幕上，使之剧烈一颤，上面顿时浮现出道道裂纹，不过总算是抵挡了下来。
    古魔尸尖刺，双目血芒大盛，正要再次做出攻击，脖颈忽的感到一股凉风袭来，一道青色刀芒不知从何处浮现而出，悄无声息的一斩而下。
    古魔尸此刻再想要躲闪，却已经来不及了。
    它口中怒喝一声，体表黑光大放，脖子上顿时浮现出一枚枚黑晶色的巨大鳞片。
    青色刀芒围着它的脖子闪电般一绕，叮叮几声细微声音后，刀光便一个模糊飞回了柳鸣身旁。
    古魔尸头颅一歪，骨碌碌的滚落下去，先是双膝跪地，随后庞大的身体仿佛小山一般往前倒去，溅起无数尘土。
    显然其低估了柳鸣这柄青魔刃的破防能力。
    柳鸣面色淡淡，挥手打出两道法诀，将山河珠收回了袖中。
    古魔尸一死，和赵千颖，欧阳溟缠斗不已的尸气法相也轰然解体，继而化作点点晶芒，很快消散在了半空。
    “柳兄。”
    “柳道友。”
    赵千颖和欧阳溟面色一松，收起了各自法相，身形一晃的飞落在了柳鸣身旁。
    “刚刚辛苦二位抵挡这古魔尸了。”柳鸣对两人点了点头，说道。
    “小事一桩而已！倒是柳道友，难道这么短的时间便斩杀了那个黑袍人，若是在下没有看错，那人应该是某个大世家的通玄境魔人吧？”欧阳溟先是摆了摆手，随即话锋一转的问道。
    “欧阳道友猜的不错，此人修为通玄，不过之前应该是和这古魔尸缠斗了很久，体内法力损耗了大半，柳某这才能侥幸将之击杀的。”柳鸣呵呵一笑，淡淡说道。
    欧阳溟闻听此言，脸上露出了复杂的神色。
    虽然魔渊秘境的特殊环境使得通玄境魔人在此无法挥出全部实力，但是任何一个通玄境存在，无论是见识还是身上的魔宝，都不是一般天象魔人所能比拟的。
    即便是受伤或是法力不济的情况下，想要逃走的话，他自问自己是根本无法将之留下的，更别谈在如此短的时间内将之击杀了。
    由此可见，柳鸣实力之强，还远在他预料之上。
    不过他转念又一想，有如此强大的盟友同行的话，此番前往魔渊塔收取乾坤御雷环，希望自然大增。
    想到此处，欧阳溟眼中不由得露出一丝喜色。
    另一边的赵千颖也是满脸不可思议之色，不过这一路上柳鸣给其的惊喜本就不少，此刻倒没有出言多说什么，只是看向柳鸣的目光中，又多了几分异样神色。
    柳鸣将二人的表情变化尽收眼底，不过也不想多解释什么，目光一转的落在地上的古魔尸头颅上，屈指一弹，青光一闪，青魔刃轻而易举的将头颅斩开。
    如其所料，里面果然又有一枚尸魔珠。
    “走吧，我们先继续赶路，这里不是久留之地，方才的法力波动说不定已经引起周围的魔尸注意了。”柳鸣目光朝着周围看了几眼，口中说道。
    赵千颖二人都点了点头。
    随后，三人继续在浑天碑散的灰白色光芒包裹下，朝着陵园深处而去。
    接下来的路途竟出乎意料的异常顺利，不仅没有再受到魔尸的攻击，甚至连空气中弥漫的尸气也变淡了不少。
    一个时辰之后，三人来到了一片黄褐色的泥泞地带。
    此处的土质从陵园的黑色，变成了黄褐色。
    放眼望去，这片泥地上，到处长满了一些稀奇古怪的高大花卉，每一株都起码有数丈之高，从花心中隐约有淡红色雾气飘荡而出，朝着陵园方向飘荡过去。
    乍一看，此处仿佛是一处花园一般。
    目光穿过空气中的淡红色雾气，隐约能看到花园深处耸立着一道粗大，直冲天际的柱状物体。
    柳鸣三人来到此处后，不由自主的停了下来，目光略带惊异的朝着周围打量起来。
    “此处莫非已经不是陵园范围，难道我们已经穿过了陵园区域？”欧阳溟四下看了几眼，略带疑惑的说道。
    柳鸣看着周围的情况，目光微微闪烁，并没有说话。
    “很有可能，此处尸气已经非常稀薄，而且看此处的情况，似乎是一片巨大的花园，还有你们看前方的通体圆柱之物，那里恐怕就是魔渊塔的所在了吧。”赵千颖手一指花园深处若隐若现的柱状物，有些兴奋的说道。
    欧阳溟自然也现了赵千颖的手指所指之物，随即他口中念念有词，掌心黑光一闪，浮现出一枚乌黑的钥匙，正是魔渊之钥。
    魔渊之钥一浮现，立刻对着远处的通天之物微微颤抖，似乎有种想要脱离欧阳溟掌控，飞往那里的冲动。
    “没错，能够让魔渊之钥产生如此异变，那里应该就是魔渊塔的所在了。”欧阳溟翻手收起了魔渊之钥，兴奋的说道。
    “那看来是不会错了。”柳鸣眼中光芒闪烁，他也已经用体内的魔渊之钥做了一番试探，确实也是如此。
    “既然如此，柳道友，我们现在立刻赶去那里吧，以免夜长梦多。”欧阳溟目光看向了柳鸣，说道。
    赵千颖同样将有些好奇的目光收了回来，看向了柳鸣。
    一行三人小队，柳鸣隐隐然已经成为了此队伍的领。
    “好。不过在此之前，赵姑娘，以你的身份，应该对这魔渊塔有不少了解吧。时至今日，也该给我们说上一说了吧？”柳鸣点了点头，随即忽的转看向了赵千颖，大有深意的说道。
    他虽然知道此女乃是中央皇朝的公主，但是除此之外，便一无所知了。一路之上他也没有刻意询问，不过此刻已经距离魔渊塔不远，恐怕会有些什么禁忌或是限制，有些事情，还是提前说清楚的好，以免到时候手忙脚乱。
    “哦？赵仙子竟知道魔渊塔之事？”欧阳溟闻言，有些意外的说道，眼中闪过几分疑惑之色。
    “抱歉，小女子的身份还没有向欧阳道友说清。小女子赵千颖，乃是当今中央皇朝魔皇之女。”赵千颖自知柳鸣话说到这份上，自己也没必要刻意隐瞒什么了，于是朝着欧阳溟行了一礼，说道。
    “这……没想到赵仙子竟是此等身份，真是有些失敬了。不过在下虽然对中央皇朝所知不多，但隐约记得，当今魔皇应该复姓皇甫吧。”欧阳溟脸上露出几分恍然之色，仍有些疑惑的问道。
    “呵呵，小女子并未随父姓。”赵千颖闻言，轻叹了口气的说道。
    “原来如此……”柳鸣点了点头，似乎解开了心中的一个疑惑。
    而欧阳溟一阵惊讶过后，眼中却闪过一丝复杂之色。
    他远在中天大6的女儿沙楚儿，又何尝不是如此？
    看此女神情，显然其中包含着一段不为人知的辛酸往事。
    不过此女显然不愿提起，柳鸣二人自然也不会去过多追问。
    “柳兄，虽然小女子身为皇甫世家之人，但魔渊塔在族中乃是极为隐秘之事，除了几个父皇与通玄境长老，其他人对之所知甚少。我也是好不容易才从师尊那里打听到了一些，其实并不比你们知道的多。”赵千颖微微一笑的说道。
    柳鸣闻言目光一闪，淡淡笑了一声，没有说什么。对于赵千颖此话他心中不怎么相信，不过她这般说了，继续追问也不会有结果。
    “不过赵仙子既然是皇甫世家之人，而且身份不低，为何不和自家之人一起，反而要和我们两个一起进入魔渊？”欧阳溟目光盯着赵千颖，口中如此问道。
    进入魔渊塔之前，他可是亲眼在魔渊入口处看到了皇甫世家的人了。
    赵千颖听闻此话，目光不由得瞟了柳鸣一眼。
    柳鸣眉头一皱，脸上闪过一丝异色，此事说起来还是因为他出手俘虏了赵千颖，才会导致三人同行，不过牵扯到魔天，倒是不好向欧阳溟解释太多了。
    “我们皇甫世家虽是皇族，但是手掌掌握的魔渊之钥其实也只有两枚，可以进入魔渊的名额只有十人，小女子刚刚进入天象境，实力弱小，并没有被列入进入魔渊的名额之中。所以才来到广寒城碰碰运气……说起来，此番能够进入魔渊，倒是要多谢欧阳道友了。”赵千颖对欧阳溟行了一礼，说道。
    “原来是这样。赵仙子也不用如此客气。”欧阳溟闻言，倒是大抵相信了，毕竟此女修为的确不高，甚至可以说是如今进入魔渊之人中修为最弱小的一人了。
    皇甫世家从各方面来考虑，也不会同意此女进入魔渊的。
    一念及此，欧阳溟看了柳鸣一眼，似乎对柳鸣与此女认识有些意外。
    柳鸣同样看了其一眼，微微一笑，没有说话。
    场面一时有些冷场起来。
    说起来，这一路之上，三人攻坚克难的携手而行，此刻眼看便要到魔渊塔，三人之间的气氛也变得有几分微妙起来。
    （第五期剧情预测活动（国庆彩蛋）：柳鸣目前是什么修为？
    大家若是猜出来的话，可以在“忘语”威信公众号中抢先回答。按照：x期答案，这样的格式回答。
    统计答案猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”1ogo的t恤一件哦！用威信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“ang——yu——”）
    ：".."，。，谢谢！
        
