    白袍青年一探身,就要一把将身前珈蓝抓起。<
    原来在绿色小人被摄入神秘气泡虚影中后,原本祭炼过的符链当即灵性尽失,威力大减之下已然无法困祝妖皇了。
    但就在这时,“柳鸣”已经化为一道紫影的冲到了其面前,五指已经发出尖鸣声的冲其一把抓来。
    即使海妖皇修为远胜柳鸣,在这一抓之下,也不禁汗毛倒竖,根本无法再顾及地上的珈蓝,只能身形一闪的向后骤然倒射而出,堪堪避过了这一击,并在途中一声龙吟发出,周身一阵蓝芒大盛之下,就化为了一条十余丈长,通体遍布蓝色鳞片的蛟龙。
    海妖皇如此做也实属无奈之举。
    原本以他的真丹境修为,若是法力全盛时期,即便魔化之后纵然再厉害,他也不会有丝毫畏惧的。
    眼下其不仅深受重伤,还身负剧毒,需时刻动用大半法力压制体内毒势蔓延,而先前在石林之中和巨魔头颅化身的那一战,早已将其能催动的法力消耗的七七八八了,故而、万般无奈之下,也只能现出本体,和魔化柳鸣硬着头皮一番肉搏恶战了。
    说起来也算是这位真丹境强者倒霉,其最为依仗的宝物玄阴针,若不是前段时期敲处于提升更高层次的关键时候,不但不能拿出来迎敌,还必须在体内时刻小心培炼呵呵这着,否则当日和海族一站,还未必知道谁输谁赢的。
    当然即使如此,以海妖皇的真丹期境界,外加蛟龙之体,肉身强大仍可想而知了。
    “柳鸣”一击落空,面对眼前突然现身的蓝色蛟龙,却毫不在意的体表紫色灵纹一闪,再度化作一道紫影的贴了上来,手中一对利爪般的手掌虚空一扬。便往蓝色蛟龙身上一抓而去。
    “嗤嗤”的几声暴鸣般的破空声发出。
    蓝色蛟龙蓦然两只前臂同样往身上一举,蓝色晶莹的双爪便挡在了身前。
    “砰”“砰”两声巨响！
    两者周边空间一下剧烈震荡,蛟龙双爪虽抵挡住了魔化柳鸣的一击,但却在对方五指弹出尖甲反手一划之下,顿时五道血槽清晰可见！
    蓝色蛟龙一声低吼之下,遍布满鳞片的尾巴便化为一道蓝影的横扫而来,同时一张口。一道碗口粗蓝色光柱向魔化柳鸣一喷而出。
    但“柳鸣”体表紫色灵纹一阵流转,身形微微一晃之下,身躯竟然扭成一个诡异的角度,使得光柱一闪的从其留下虚之中一穿而过,落到了空处。
    另一手则往前方虚空一探,顿时爪芒一闪。横扫而来的蛟龙之尾便如遭重击一般的连同身子倒飞了十几丈之远。
    “柳鸣”握紧的五指一松,数片淡蓝色的鳞片便连同一大块血肉的掉在了地上。
    蓝色蛟龙刚一稳住身形,尾部剧痛之下,眼中终于闪过一丝惊惧之色。
    这时它眼前紫色身影一闪后,“柳鸣”便带着一丝狞笑的再次出现在了眼前,二话不说的双手一挥,一道道爪芒便发出破空声一抓而来。
    蓝色蛟龙面色一沉。口中一声嘶鸣,根本不理会抓往身上的爪芒,反而两臂一挥,一对龙爪快似闪电的向“柳鸣”头部切去。
    龙爪还未抓及对方头部,两声低沉得闷响便已传来！
    蓝色蛟龙但觉身上一痛,随后一凉之下,便有数片鳞片再次被其抓下。
    与此同时,“柳鸣”低低一声怪笑。身躯一个模糊,就“嗖”的一声从原地消失,出现在了数丈之外。
    这时。蛟龙双爪才堪堪落下,抓了一个空。
    ……
    没有多久后,黑色山峰之外,骤然间“轰”的一声巨响。
    一阵飞沙走石下,山峰体表便爆裂出一个数丈粗细的大洞。并从中一前一后的激射出了一条蓝色蛟龙,及一个体表布满紫色灵纹的灰袍青年来。
    正是海妖皇和魔化柳鸣。
    二人竟在激斗走,从黑色山峰之中的封印之地,重新回到了原先的石林之中。
    转眼间。二者一前一后的追出了数百丈,再次出现在了先前祭坛所在位置。
    此刻岩石地面上,由普陀昙焰所化的银焰仍在汹汹燃烧着,丝毫没有减弱之势,而上方虚空之处,一层凝厚的白色光幕之上依旧波光流转。
    一团蓝霞一闪而过,节点光幕下方便露出了蓝色蛟龙身影。
    先前在洞窟之中,二者只是短暂的一番交手之后,海妖皇所化蛟龙就在魔化柳鸣鬼魅般攻击下,伤痕累累,连身上鳞片都被其用一双利爪不知抓下了多少。
    故而海妖皇见事不秒,也只能且战且退,并在屡次尝试带走珈蓝未果后,只能心一横,借机冲破了山壁,先设法逃了出来、
    那魔化柳鸣则丝毫不犹豫的追了出来。
    海妖皇此刻已是遍体鳞伤,这还是自他进阶真丹境一来,第一次如此狼狈。
    他刚深吸了一口气,后面人影就一闪而至,一只遍布紫纹手臂闪电般探出,竟突然暴涨了一大截,直插其身躯要害。
    这手臂出现的如此诡异,几乎是紧贴其身体探出！
    海妖皇大惊失色之下,根本避无可避,只能一咬牙,身形在仓促之间勉强变了一下位置。
    “砰”的一声。
    “柳鸣”五指血光反卷之下,竟然抓住了蛟龙之尾,随后眼中狞色一闪而过,便两手一握住的疯狂般旋转起来！
    蓝色蛟龙不及防之下,在旋转中化为了一道蓝色虚影,并且越来越快,竟让附近虚空都传出了呼啸之声。
    海妖皇自己只觉四周景色模糊一片,自己神识一阵的天旋地转,根本无法自己。
    “嗖”的一声。
    “柳鸣”双手骤然一松,蛟龙往高空激射而去。
    一声地动山摇般的巨响传来！
    蓝色蛟龙竟正好砸在了空间节点处的光幕上,引得光幕一阵剧烈震动,而后又一下重重的坠luo在了地面上,双目紧闭的一动不动起来。
    这时“柳鸣”一条手臂一抬,五指蓦然粗大了一圈,指甲前端竟隐约放出数寸长的紫芒。一个闪动后就出现在了瘫软那里的蛟龙身边,并闪电般一抓而下,竟要就将其心脏挖出。
    但就在这时,蛟龙突然双目一睁,一张口,竟喷出一枚不知名的金色符文,以不可思议速度击在了魔化柳鸣腹上。
    符文一闪之下。便化作一团金光的爆裂而开
    “柳鸣”身躯一震,竟不,竟闷哼一声的倒飞出去。
    随之海妖皇不再迟疑什么,猛然再一张口,竟喷出另外一枚黄色符文,结果在虚空之中滴溜溜一转之下。竟化为一道碗口粗的银色电弧。
    下一刻,一声晴天霹雳！
    那道银色电弧竟一闪的劈在了其身后的节点上,白色光幕表面银色电丝狂闪之下,就被直接洞傣一个不规则的大洞来。
    下方海妖皇所化的蓝色蛟龙身躯一个模糊,便化作一道蓝虹钻入了其中。
    半空中的魔化柳鸣,这才体表灵纹一阵流转的稳住了身形,并身上紫光一闪。就鬼魅般的回到原来位置,想要一同钻入节点之内。
    但就在这时,光幕表面波动一起,破开口竟瞬间的弥合如初了。
    “柳鸣”先是一怔,纵然大怒之极,刚要出手也攻击光幕之时,耳边却忽然传来一声雷鸣般轰响,让其脸色骤然一变后。竟瞬间失去意识的从半空中重重坠luo而下。
    在落下途中,其身躯骤然缩小了一圈,体表覆盖的紫色灵纹顷刻间褪去,十指尖甲也同时消失不见,竟恢复了原来模样。
    “轰”的一声！
    柳鸣身躯重重摔落地上,并就此砸出一个张旭大的土坑,然后就此的一动不动了。
    ……
    黑色山峰中的巨大洞窟内。
    辛元茫然的看着祭坛上空。一副对先前发生的一切有些无法置信的神情。
    其身旁躺着的珈蓝,此刻依旧一副昏迷不醒的样子,但其无名指却不经意间的微微动了一动。
    而先前被巨大魔首用威压镇住,而后又在魔化柳鸣散发的强大气势下不敢动弹的骨蝎和飞颅。在柳鸣离去后,却一下重获自由纷纷的冲向了祭坛上空。
    魔头飞颅满头绿发骤然激射而出,竟从巨大魔首耳鼻口中一闪没入,再从中再次撕扯出了十几颗豆粒大小的紫色晶粒,并满脸欢喜之色的送入了口中,发出几声的清脆咀嚼后,就一点不剩的全都吞了下去。
    接着其再一个晃动,就直接扑在了巨大头颅体表上,大口一张,死死的咬在了其皮肤,汲取其中残余的精血来。
    另一边的骨蝎,则早用一对巨鳌,将已经变得有些松软垮塌头颅表皮撕裂而开,露出里面晶莹头骨,毫不客气的一咬而下！
    看似坚硬无比的巨魔头骨,在骨蝎口中分泌出紫色毒液侵蚀之下竟软化起来,被其一口口的吞进腹中。
    当然之所以如此,最主要原因还是这巨魔头颅一身魔气已经被那气泡虚影全都摄空的缘故,此刻所留的只是一具空壳而已。
    否则若是换做以前,任凭二头灵宠牙口如何锋利,也根本别想破开这巨魔头颅表皮分毫。
    辛元看着祭坛上飞颅和骨蝎的所为,不禁又有些目瞪口呆了。
    ……
    柳鸣看着空中弥漫着的灰蒙蒙雾气,以及身前两丈高的黑白色石碑后,脸上不禁露出一丝苦笑之色。
    这一次,他赫然再次进入到了神秘空间之中。(未完待续。。(/无,弹.窗,小,说。)
        
