    赵千颖听到柳鸣此话，气得一时语塞，双目瞪得老大。【】,..
    她在原地站了很久，好容易稳定了情绪，也没有再看柳鸣，一跺脚的化为一道耀目紫光，飞回了山谷另一边的山峰之中。
    柳鸣目送此女消失在视线后，也转首走进入自己的密室。
    他在房间中静静站立了良久，脸上露出一丝愧疚神色，口中长叹了一口气。
    发生这种荒唐事情，说实话，他自己也不知该如何处理是好。
    魔渊塔这一路行来，他对于这个性格率真的魔族皇室之女隐隐还有几分欣赏的，只是双方身份地位悬殊，关系也只能仅限于此了。
    思量了良久，他心中也没有什么头绪，只能摇了摇头，将这些事情暂且放下，盘膝坐了下来，身上黑气滚滚而出，身形渐渐淹没在了魔气之中。
    经过升仙丹药力的加持，修为虽然大进，但也需要一些时间来巩固一番才行。
    如此足足过了三天三夜之后，密室中黑气这才敛去，柳鸣睁开双目后，脸上变得神采奕奕。
    此时的他，不但法力比之前凝厚了不少，连强度，也随之变强了几分。
    眼中闪过一丝欣慰之色，随即单手一抬，掌心处黄光一闪后，浮现一颗洞天山河珠来，神识顿时探入某中。
    空间内，皇甫玉魄仍静静的躺在那里，没有丝毫清醒的迹象。
    柳鸣眉头一皱，皇甫玉魄已经昏迷了不少时日，身上伤势早已大好，体内法力也已充盈，至今没有苏醒，实在是有些不寻常。
    但是对于这类情况，他也是束手无策，只能继续等待下去。
    神识从山河珠中退出后，柳鸣单手一个翻转，身前的地面上多出了一小堆东西。赫然是四个样式不一的储物器物和几件法宝。
    这些东西，正是柳家诸人之物，被他见缝插针的收了起来。
    他目光从眼前之物上徐徐扫过，脸上不禁腾出了喜色。不说那四个储物法器，光这些法宝都是极为珍贵的东西，价值极大。
    他先是拿起了柳枞阳的那杆黑色长枪，手指轻轻在上面轻轻摩挲了几下，另一手掐诀。再一扬，当即一道法决一闪的打入枪身之中。
    片刻之后，他放下了长枪，又拿起了那件黑色带翼的战甲，同样打出一道法诀没入其中。
    接下来的时间里，他一件一件的将这些法宝里里外外都检查了一遍后，不由变得惊喜交加起来。
    柳鸣深吸了一口气，将这些法宝放在一旁后，又将四个储物法器中的东西一一取了出来，地上很快堆满了宝光闪耀的各种东西。
    他纵然见多识广。且本来已有些心理准备，不过仍然被眼前的东西吓了一大跳。
    光柳枞阳和三个天象境魔人身上的魔晶数量非常吓人，特别是柳枞阳，足足是柳鸣自身的数倍身家。
    其他一些珍贵材料更是数不胜数，其中有一部分应该是进入魔渊之后，柳家诸人在秘境各处搜罗到的一些天才地宝，其中好几样的珍贵程度，几乎不下于他之前找到的极品魔髓钻和青魔金。
    除此之外，还有不少品阶不差的魔器魔宝，虽然对他来说用不上。但是对于一般真丹境甚至天象境魔人来说，这些都是极珍贵的宝物。
    至于丹药，魔功典籍等倒是没有多少。
    想这作为朔风皇朝后裔的柳家足足等了三万年，处心积虑。准备充分的进入这魔渊之地，到头来却为自己做了嫁衣，若是柳回风得知后，真是要被气得大吐鲜血了。
    只消将这些珍贵材料和宝物带回青家，再加上他在魔渊塔三层找到的那些上古阵法，丹道。魔功典籍，有了这些东西，只要给他千年时间，他有信心能将青家培养成不逊于四大豪族的存在。
    柳鸣将心中的狂喜之色强制按捺下来，平复了一下心绪，随后将地上的东西一件一件分文别类的收了起来。
    很快地上变得干净起来，只留下了几样东西。
    那柄黑色魔枪，黑色带翼战甲，还有十二枚黑色圆环，赫然正是禁魔环。
    柳鸣先拿起了那十二枚禁魔环，一一端详了一阵后，点了点头。
    这十二枚禁魔环是在柳枞阳的储物法器中找到的，而且上面没有被炼化的痕迹，应该是柳枞阳在魔渊塔中刚刚找到的，和赵千颖得到的一样。
    而禁魔环的威力，他已经在赵千颖手中见识过了，的确非同小可，赵千颖以十二枚禁魔环，便可独自困住三名法力远胜于她的柳家族人，此宝的威能不用多说。
    柳鸣手一翻，掌心之中多出了三枚禁魔环，正是他在中天大陆得到的那三个。
    他轻笑一声，挥手发出一股黑气，将十五枚禁魔环悉数卷在了其中，收进了体内。
    等他彻底炼化了这十五枚禁魔环，其威力必将远胜之前的三枚。
    随后，他的目光落在了那柄黑色魔枪及黑色战甲之上。
    他刚刚检查过了，这两件宝物都是洞天级别的法宝，不过都没有彻底炼成，只是半成品而已，熔炼之后倒是可以用于山河珠的进阶之用。
    但是如此一来，又有些可惜了。
    片刻之后，他摇了摇头，翻手将这两样东西也收了起来。
    要不要熔炼，等日后离开此地后，祭炼山河珠时再说吧。
    这样想着，他心中顿时轻松了一些。
    将两件法宝收起后，他忽然想到了什么，单手一抬，手上出现了两截断裂的乌色圆环，却是他此行最大的收获，乾坤御雷环。
    此环虽然已经断裂，但是其表面铭的无数花纹看起来仍是极为玄妙。
    他上下仔细打量了手中圆环一番，目光闪烁不定，半晌后他一咬牙，挥手打出一道法诀，没入了两截乾坤御雷环之中。
    结果两截乌色圆环表面立刻浮现出了细小的五色电弧，并发出一阵激烈的“噼啪”之声，五色电弧的映衬下，圆环上的纹路泛起奇异的光泽，显得瑰丽莫名
    与此同时，柳鸣只觉手心一阵刺痛，一时竟有些托不住五色圆环之感。
    嗤啦一声，两截断环突然脱手而起，在半空中飞快的旋转起来。
    柳鸣见此，心头不禁一阵火热。
    这乾坤御雷环的威力，他早在魔渊塔顶便见识过了，虽然此刻已经毁坏，但其中依旧蕴含了一些纯正的九天神雷，威能依旧不菲，如果能够为自己所用，他的实力肯定能再上一个台阶。
    尤其是此刻他身在万魔大陆，九天神雷几乎可以克制所有魔气。
    不过在此刻，乾坤御雷环上的五色电弧一闪，竟然此消散开来，变回了两截乌色残环，从空中坠落了下来。
    柳鸣脸色一沉，又挥手打出几道法诀，没入了两截乌色残环之中，但两截残环直至落在地面上，都没有丝毫反应，且表面的五色电弧也没有继续浮现。
    “怎么会明明可以感应到里面蕴含的九天神雷之力”
    他眉头一皱，一咬牙，将残环握在手中，体内法力源源不断涌入，但是残环还是没有任何反应。
    接下去的时间里，他一连尝试了几个方法，甚至刚刚从飞颅那里学来的九幽寄神术也死马当活马医的尝试了一下，却仍是一无所获。
    “没法子了，只能冒险一试了”
    他脸色一阵阴晴变幻后，忽的一咬牙，挥手祭出了六颗山河珠，在周围一阵环绕下，化为一道比之前厚重数倍的光幕。
    做完这些后，柳鸣这才两手十指一阵车轮般变化，胸口处金光一闪，天雷符印清晰而出，掌心再一翻转，两道手指粗细的金色电弧激射而出，一闪的缠绕在了两截乌色残环之上。
    乾坤御雷环既然是雷属性的法宝，那用天雷术试试，不过他对此没有什么把握，纯属心血来潮，心中也不免有些忐忑。
    他不敢小觑这两截中蕴含的九天神雷之力，万一引得神雷之力暴动，以他现在的实力能不能抵挡还是个未知数。
    在柳鸣担忧的目光之中，金色电弧一阵劈啪过后，竟此没入了乾坤御雷环之中，很快消失了踪影。
    他眉头一皱，十指连动，掌心之中又激射出了两道更粗的金色电弧，缠绕在了乾坤御雷残环上，不过金色电弧仍然仿佛泥牛入海，眨眼间便消失无踪，仿佛一下子被吸收了进去一般。
    柳鸣微一犹豫，猛地一咬牙，体内黑白色真丹滴溜溜一阵转动，九天神雷符文猛然一涨。
    下一刻，其双手掌心之中猛然浮现出一道五色电弧，赫然正是一缕真正的九天神雷，一闪即逝的分别握在了两截乌色残环之上。
    一阵劈啪巨响传来
    两截乌色残环表面灵纹再次大亮，接着一道道五色电弧在环间缭绕，雷光品质之高，颜色之纯，尚在柳鸣体内的一缕九天神雷之上，同时发出一阵千鸟鸣叫般的激烈爆鸣声。
    “果然如此”柳鸣脸色大喜。
    随即他沉吟了一下，一张口，喷出两道精血，一闪即逝的混在两只掌心的五色电弧中，融入了乾坤御雷环残环之中。
    鲜血毫无阻碍的融入了两截残环之中，两截残环微微一颤。
    柳鸣顿时大喜，不过下一刻，异变陡生
    残环之上的一道道九天神雷沿着柳鸣掌心的那一道五色电弧蔓延了过来，并以迅雷不及掩耳之势缠绕在了他的身上。
    一道道九天神雷顿时在他身上飞快的蔓延开来，所过之处，身体表面裂开了一道道口子，鲜血迸溅而出，转眼将他通体上下，染成了一个血人。未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
