    柳鸣一闪的进入山谷中,沿着某条小路徐徐前行,两侧尽是散发着炙热气息的赤红岩石。
    片刻后,他便出现在山谷尽头处的一座依山修建的灰白石门前。
    灰色石门表面铭印着几种赤红色的火焰状灵纹标记,柳鸣扫了几眼后,便几步走到了门前,并没有迟疑的轻叩了两下。
    “砰砰”两声后。
    石门就被打开了一小半,从里面露出一张肤色有些黝黑的年轻女子。
    此女一看到柳鸣,眼中闪过一丝讶色,旋即注意到柳鸣服饰上的高阶客卿的标记。
    “敢问前辈尊姓大名,到此可有事情?”年轻女子有些狐疑的问道。
    “在下柳鸣,是会里的新晋客卿,这次特意来拜会黄真道友的。”柳鸣含笑的说道。
    “原来是柳前辈啊,这真是不巧,家父正在炼器房中炼制一件灵器,要不我去禀告一下?”年轻女子一听此言,犹豫了一下后,如实的说道。
    “原来是黄姑娘,那就有劳了。”柳鸣略一拱手。
    “前辈还请稍等片刻,我去去就回。”年轻女子说着将大门重新关上,前去报信去了。
    半盏茶的工夫后,洞府大门“吱咛“一声的再次被打开了。
    这一次,从里面走出一位四五十岁模样的中年大汉,皮肤黝黑,手脚粗大,猛一看还以为是一名凡人世界的普通膨。
    “是柳道友吧,在下正是黄真,先前小女多有失礼,还望恕罪。道友快请进洞府一叙?”黝黑大汉打量了一遍柳鸣后,竟彬彬有礼的说道。
    “黄道友客气了,那在下就打扰了。“柳鸣心中有些意外,但面上丝毫异色未露,并称谢一声的走了就石门内。
    一进入大门后,通过一条十余丈长的座狼,里面赫然是一座二三十丈广的大厅。虚空中弥漫着阵阵的炙热气息,地面和周围岩壁都呈现出一层暗红之色。
    片刻后,柳鸣在黝黑大汉的带领之下,来到了另外一间待客用的石室内,二人相对而坐,并交谈了气起来。
    “如此说来,柳道友是想请在下帮忙炼制一件灵器了?”一会儿工夫后,黄真看着柳鸣,正色问道。
    “不错。在下听闻黄兄长风会最好的炼器师,。但不知如果给你足够的材料。让你炼制一件中品灵器。能有多大的把握?”柳鸣含笑的说道。
    “这要看材料的品质。以及道友的要求了。黄某自问在炼器之道上,也算沉浸不短时间。一般的中品灵器,由黄某炼制的话,自然不会有什么大问题。不过话说在前面。万一炼制失败的话,我也是不会赔偿任何材料的。”黄真沉吟片刻后,缓缓回道。
    “这是自然。只要黄兄能帮在下炼制成功,自当重谢的！”柳鸣不假思索的回道,同时单手一翻的取出了十几块淡蓝色的矿石。
    “水玄石！”黄真一眼便认出了柳鸣手中之物,脸上讶然之色一闪而过、
    这些珍惜矿石虽在当时的深海矿洞之中非常常见,但在外界却是不多见的绝佳炼器材料。
    “用这些当报酬绰绰有余了,不知道友想要炼制何种中品灵器灵器?”黝黑大汉眼角一挑,不再犹豫的直接问道。
    柳鸣闻言。也不说话,单手一个翻转,一滴豆粒大小的黑色液滴凭空浮现而出,体表还有几缕黑色雾气萦绕着。
    “这是……”
    大汉细看了两眼,脸上闪过一丝狐疑之色。
    而柳鸣却一笑之后。忽然手掌再一次翻转,黑色液滴,当即坠落而下,并重重砸在了看似坚实异常的石板上。
    “轰”的一声,整个石室都为之一晃！
    而柳鸣足前的石板上,赫然多出另一个手指粗细的深洞。
    “一元重水！道友竟然有此种宝物。”黄真一下失声出口。
    “道友果然见多识广。”柳鸣淡淡的说道,接着单手再往下方石洞中虚空一抓而去。
    结果“嗖”的一声后,一元重水当即从石洞中飞出,一闪的再次没入柳鸣手心中。
    这也是柳鸣肉身强大,远非除进凝液期时可比,否则绝无法这般轻易将其从地下摄取出来的。
    “柳道友说笑了,在下既然身为炼器师,怎么可能连此等材料都不知道,不过却是第一次亲眼见到实物。”黄真眼睛眨也不眨的望着柳鸣手中之物,脸上竟然现出一丝痴迷之色来。
    “黄道友既然知道此物,那在下也不兜圈子了。此番便是想请阁下炼制一枚‘重水珠’”柳鸣干脆之极的直接说道。
    “重水珠?”黄真闻听此言,总算从痴迷神色中清醒了几分,深吸一口气。
    “怎么?莫非道友无法炼制?”柳鸣眉头微微一皱。
    “柳道友不要误会,我黄某亲自动手,岂有炼制不成的道理。只是如此只炼制成一件中品灵器的话,实在有些浪费此材料了。若是道友能找到一种水属性灵性材料辅助话,在下七成把握可将重水珠其炼制成一件极品灵器。”黄真连连摆手,口中解释道。
    “道友说笑了。灵性材料这种东西,在下手中怎可能会有。柳某虽然以前偶尔听人说起过此种材料,但对其却知道的真不太多,黄兄可否指点一二?”柳鸣心中一动下,用请教的语气问道。
    “柳道友并非炼器师,不太清楚灵性材料也是正常。灵性材料是炼制极品灵器的绝佳材料,本身近似具有灵性一般。普通的极品灵器若想再要提升品阶,最终成就三十六重禁制的法宝雏形,就需要灵性材料才行。而对于一元重水此等宝物来说,如果在炼制之时加入对应属性的灵性材料,自然能大大提升其品阶的。不过灵性材料本身就是一种逆天存在,往往数万年才能诞生一两样,都是极为平常的事情。所以即使真丹境的前辈想要寻找此种材料,都是千难万难的事情。”黄真缓缓解释道。
    “原来如此,在下长见识了,不过柳某可没有什么灵性材料。如果炼制成中品灵器的重水珠,需要多久?”柳鸣若有所思的点了点头,忽然话锋一转的问道。
    “二十日之后,你可以到我这里取灵器。此外,炼制重水珠还需要一些其他辅材,不过黄某倒能配齐,只是……”黄真想了想后,如此说道。
    “黄道友尽管放心,先前的玄水石只是酬劳,此外柳某自会承担辅材费用。那在下二十日之后再来打扰了。”柳鸣点了点头的说道,想到半月后的猎杀血蝗兽之事,看来也只能等归来之后才能来取了。
    大汉见柳鸣答应的这般爽快,也就不再犹豫的应承下炼制重水珠的事情。
    接下来的时间,柳鸣便和其说了关于重水珠中所需融入的效果禁制,自然依旧是要求其全部炼入重量方面的增幅,黄真对此自然也没有什么异议,便当场发下了例行誓言。
    柳鸣也不在此多逗留,留下了一元重水后和一些水玄石后,便直接离开了。
    他出了山谷,就腾空而走,没有多久后便便回到了自己的洞府在吩咐莲儿和红儿不见访客后,便转身进了密室。
    柳鸣在密室中盘膝坐下后,便袖子一抖,一团黑气一飞而出,在身前滴溜溜一凝后,就化为了一面印着九颗骷髅头图案的迷你骨盾。
    柳鸣一边把玩着手中之物,一边陷入了沉思之中。
    通过和黄真的一番交谈,他已经确定,那本火炼真经上记载有关灵性材料部分无误,要想炼制出三十六重的法宝雏形,还真必须用灵性材料才可。
    九嶷骷髅盾已经是三十五重禁制的极品灵器,如今离第三十六重禁制只差一步,一旦炼制成功,便能蜕变成法宝雏形。
    而炼制此盾所需的灵性材料,他手中还有不少,应该足够其完成最后一层禁制的祭炼了。
    而他若有了拥有三十六重禁制的骨盾护身,相信就是在一般的化晶期老怪面前也足以自保了。
    柳鸣想到这里,心中一阵火热起来、
    要知道,像海妖皇这般的真丹境存在,手中也不过只有一件玄阴针这样的法宝雏形。想来此等阶宝物,即使中天大陆的修炼世界中,也是稀少之极的。
    不过,真要将九嶷盾提升到三十六重禁制之事,还要放在解毒之后。
    而且他恐怕还要花费一番时间,去研究一番炼器之道才行。
    毕竟,将九嶷盾和灵性材料交给其他炼器师祭炼的事情,他是想都没有想过的。
    接下来的几天,柳鸣又把身上剩余的一畜石出售掉,连同仅剩的一些极品灵石,暂时在青鱼岛的坊市中购买了一把低阶飞剑灵器和一些深海中能够用到的符箓。
    他心中早已经决定,若是必要,极品灵器落金砂和九嶷盾都不会轻易动用的,特别是后者。
    否则一旦真被化晶以上强者盯上,他麻烦可就大了。
    做完这些准备后,接下来的日子里,他就此在洞府中整日打坐调息,养精蓄锐起来。
    七八天后,柳鸣和辛元当即一同离开了青鱼岛,一路向方尧所在的岛屿飞去了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
