    "你什么时候发现我的?"洞窟入口处人影一晃,一道黑影一闪而现,正是那一身黑袍的阴沉男子.
    只是这时的他,望了望先前巨型火球爆裂处,再望了望柳鸣,脸上满是忌惮的神色了.
    "司马兄虽然藏的很好,但可惜先前有段时间似乎气息没有控制好,略微紊乱了一些,否则白某怎会发觉的."柳鸣转身过来,望着黑袍男子淡淡说道.
    同一时间,白骨蝎也再次从地下一钻而出,双目绿焰跳动的盯着新出现的不速之客.
    "原来如此,不过任谁见到白师弟有这般实力,恐怕都会大吃一惊吧.这头悍级鬼物不说了,你本身也已经有了灵徒后期实力,并且风刃火弹二术恐怕也凝结出了术印吧."司马天缓缓的说道.
    "术印?"
    这个词是柳鸣第二次听到了.
    当初他从那名蜂盗口中得知此名称后,曾查阅过一些典籍,但未见到什么相关记载.
    "不错,各种法术修炼到大圆满境界,就可在神识中凝结出法术之印,从而转化为神通之力,一旦全力施展,威力和以前全完天壤之别的.嘿嘿,给我资料之人竟说你是一名三灵脉弟子,只有灵徒中期境界,实力一般.真是瞎了他们的狗眼！据我所知,风刃火弹二术,任何一门想要凝结出术印俩,就算放弃其他功法专门去修炼话,一般弟子都要花费三四年时间才有可能的.而白师弟竟然能同时掌握了,看师弟在法术修炼上的天赋之高,实在远超乎常人想象的."司马天冷冷的说道.
    "怎么,有人让让你来找我麻烦?"柳鸣眉梢一挑,但脸上丝毫不觉意外的样子.
    "不错.原本还以为只是顺手而为的事情,但现在知道白师弟真正实力后,对如此强敌出手话,那点灵石自然是说笑的事情了.再说,我现在也根本没有战胜你的把我看,更不会再做此种自讨没趣的事情了.不过等到大比的时候,你我若是再次碰到,我绝对会全力以赴,不会有丝毫留情的."司马天说完之后,身形就往身后洞窟入口处一闪而去,竟就此的退去了.
    柳鸣目睹此景,单手摸了摸下巴,并未追过去.
    对方虽然和被他斩杀过的那名蜂盗一般,也是一名后期灵徒,但身上却有一种十分危险的气息,让他颇为的在意.
    算了,对方肯知难而退,也算是个聪明之人！
    他纵然有心测试一下核心弟子中强者的真正实力,但在这里受伤话,后面的实战修炼可就无法进行了.万一再碰到其他心怀叵测之辈,那可就真的麻烦大了.
    柳鸣如此思量一番后,就同样熄了在此和对方交手的打算.
    这时,白骨蝎却在附近一阵乱爬后,从不知从何处用巨鳌捡出先前人形骷髅的秽气珠和一根被淡淡灰气包裹的半尺长细骨,并兴冲冲的送到了柳鸣身边.
    "咦,这根灵骨是……"柳鸣目光一扫骨蝎夹着的那根灵骨,当即神色一惊,单手一招的将其摄到了手中,放在眼前仔细检查了起来.
    "果然是百年灵骨,似乎品质还极高！很好,这颗秽气珠就赏给你了."柳鸣检查了一番后,大喜起来,随之找出一根木盒,将这截灵骨放到了里面,小心的一收而起.
    一旁早就等的眼巴巴的骨蝎,一听柳鸣话语,不客气的将新得秽气珠一口吞进腹中,然后发出几声得意的呜呜声.
    刚才这头人形骷髅骨鬼之强大,在柳鸣先前所遇所有悍级骨鬼中都算是最厉害一只,其秽气珠想来对这头骨蝎的滋补肯定也不小的.不过话说话说回来了,若是将此珠拿到外面换取贡献点的话,恐怕换取上百贡献点也不是不可能的事情.
    柳鸣摇了摇头,将地面上还剩下的那一块铁片和半截斧刃也一捡而起,略一查看后,全扔进了一个兽皮包裹中.
    这两样东西能耐住巨型火球而没有融化掉,显然也不是普通之物,应该能够卖些灵石的.
    就在柳鸣一提包裹的要继续前进时,忽然想到了什么,先转身向刚才司马天出来的那个洞窟入口走了过去.
    "噗"的一声.
    一张淡黄色符箓一贴在附近石壁上,一闪即逝的没入石中不见了踪影.
    柳鸣见此,这才放心的真正离开了.
    这张感应符,虽然价值不菲,但只要有人从此入口再进来的话,柳鸣手中另一张与其相配的符箓就会上自燃的示警相告.
    如此一来话,他就能不用担心司马天去而回返,或者再有其他人跟在其后面了.
    就这样,时间一点点的过去.
    柳鸣在万骨窟中连续一呆就是三个月之久,对各种法术的配合使用以及实战经验都以一个惊人速度增长着,并且对那口短剑灵器操纵,也更加的得心应手起来.
    在此期间,他斩杀的悍级骨鬼几乎数以百计了,至于卒级和其他骨鬼更是不计其数,后面更是碰到数头极其强鬼物,实力之强甚至还在先前旁道的那只人形骷髅之上.
    甚至其中一只双头人形骨鬼,已经进化到鬼将都只有一步之遥的地步.[,！],一度逼的柳鸣带着白骨蝎逃遍了小半万骨窟第三层,才不得不接动用了数张攻击符箓和勉强激发出短剑灵器的第三重禁制,才最终将此骨鬼斩杀掉的.
    但经此一战,让他元气大伤不小,休息了五六日后,才再开始了后面的修炼.
    不过此战,他却发觉自己似乎找回了一些以前在凶岛上斩杀强敌的感觉,后面再面对其他骨鬼时,竟将往昔岛上的争斗经验开始一点点融入到后面的实战修炼之中.
    不久后,他整个人的实力开始焕然一新.
    三个月后的某天,柳鸣穿着一身有些破烂的衣服,手提着一个巨大兽皮包裹的从进入的洞口中缓缓走出.
    他身上气息惊人,目光中尽是丝丝冷意,身后跟着的那头白骨蝎,也身上绿气翻滚不定,体形竟隐约比先前还大上了两分.
    柳鸣抬首望了望空中多日不曾得见的骄阳,双目一闭,略一感受身上的丝丝暖意后,才重新睁开了眼睛.
    这时,他目中冷意全无,身上气息为之一敛全消.
    随之其身下灰云一起,腾空直奔盆地中心处石寨一飞而去.
    数日后,一艘龙首灰色木舟腾空而起,在前端一名灰发老者催动下,带着一干蛮鬼宗弟子往蛮鬼宗山门方向一飞而去了.
    在木舟后面,柳鸣笔直的站在舟尾处,看着光幕外飞快倒逝而过的一朵朵白云,神色平淡异常.
    在木舟其他地方,司马天远远看着他背影,一脸的沉吟之色.
    同一时间,蛮鬼宗化血一脉的某座密室大门前,蛮鬼宗掌门双手倒背的站在那里,目光炯炯的盯着血红色大门,神色有些焦虑又有些期待的样子.
    在其背后处,另有两名二十多岁,容颜十分近似的青年束手站立着,他看向密室大门目光却是十分复杂,一半嫉恨,一半羡慕的样子.
    "轰"一声,大门突然从内向外的碎裂而开,接着一股血雾从中一卷而出,再一凝后,就骤然化为一名红光满面的少年.
    从其有些熟悉的眉眼来看,赫然是当年和柳鸣牧明珠一同进入蛮鬼宗的那位散修弟子高冲.
    不过此时的他,眉宇间的那一丝憨厚模样早已荡然无存,取而代之的,却是满脸傲然的神采奕奕之色.
    "拜见师尊！"
    高冲一见蛮鬼宗掌门,当即上前见礼.
    "冲儿,你可修炼成功了?"蛮鬼宗掌门却有几分紧张的急忙问道.
    "回禀师尊,弟子按照你老人家所教方法,已经成功将一丝血煞化成了血罡之气."高冲恭敬的说道,一根手指朝身前虚空一点,当即一缕血气体从指尖凝结而出,并仿佛红绳般的瞬间缠绕手指数圈,灵活无比的样子.
    蛮鬼宗掌门见此情形大喜,但口中却慎重的说道:
    "是不是真的凝煞化罡成功,为师还要试上一试的."话音刚落,蛮鬼宗掌门手掌一抬,冲着对面高冲轻飘飘的一拍而出.
    手掌尚未真的拍到,一股血色雾气就从五指中先一卷而出,隐约透脉一股血腥之气.
    高冲瞳孔一缩,但着那一缕血气手指骤然往身前虚空一划,画出了一个直径尺许的圆弧来.
    "噗"的一声.
    那一缕血气一下弹射而出,并在圆弧中瞬间弥漫而开,幻化出一面淡淡血盾.
    下一刻,蛮鬼宗手掌一下拍在了血色气盾上.
    "轰"的一声惊天动地的巨响.
    血色气盾在血气翻滚中一下碎裂而开,高冲一下蹬蹬的倒退出数步远去,同时脸上一阵血光狂闪后,才勉强站稳了身形.
    "好,的确是血罡之气！冲儿,你做的不错！你掌握了此种灵师才能拥有的罡气,哪怕遇只是这么一丝,也已经立于不败之地了.本宗之内,除了阴煞一脉的阳乾此子外,其他人已经不足为虑了."蛮鬼宗抚掌大笑起来.(未完待续)
        
