    四日后,一片灰白色乱石堆中,柳鸣一动不动的站在其中一块较高的巨石之上,双目微眯的望着不远处的一个洞穴.
    洞穴内正不断向外散发出丝丝的肉眼可见寒气,甚至在洞边,还结上了一层晶莹的冰霜,可见其冰寒程度.
    此处便是雪爪蜘蛛的一处盘踞之穴柳鸣即使知道此种妖兽大概活动区域,仍然花费了不少时间才寻到的.
    柳鸣袖子一抖,几柄阵旗便出现在手中,单手一扬,就纷纷没入洞口附近不见了踪影.
    随后他再一掐诀,放出一枚头颅大小的赤红色火球,朝洞穴激射而去.
    火球散发的炙热气息,瞬间将洞穴口的寒气一扫而空,使得洞边的冰霜都融化了几分,直向洞穴深处激射而去.
    "轰"一声巨响后,洞穴内火焰翻滚.
    但下一刻,"噗"的一声后,一阵冰寒气息从洞穴深处狂涌而出.
    洞口附近刚融化的石壁,顿时一凝之后,就重新浮现出一层寒霜.
    ,柳鸣见此,心念一动之下,立即收敛起了气息,并一闪之后,就隐匿在了附近的一块巨石之后.
    "呲呲"的声响传出,五只通体呈紫色,足上萦绕丝丝白雾的蜘蛛从洞内窜出.
    柳鸣神识微扫之下,赫然发现这些蜘蛛的体貌特征同典籍中记载的雪爪蜘蛛一般无二！
    但见这些蜘蛛身形大都在丈许大小,而中间的一只更是比旁边四只体型大了足有一倍,气息也比之强上不少.
    这些蜘蛛方一出现,似乎没有发现有何异常,嘴上的一对巨大獠牙顿时对着周围乱石一阵混乱开合起来.
    随着碎石飞溅而起,并在一经接触这些蜘蛛体表的寒气之后.顿时化作一块块坚冰的落下,并在其利爪一划之下,碎裂而开.
    柳鸣心念一转下,袖子一抖.银色小剑便已握于手中.单手剑诀一起,剑身微微一颤后.当即化为一道银光的朝往中间最大蜘蛛一卷而去.
    这只雪爪蜘蛛反应倒是极快,瞬间八足一收,身形一矮,银色小剑竟贴着其脊背一划而过.
    与此同时.这头蜘蛛一头嘶嘶声,脊背上竟瞬间结出一层冰甲,竟让飞剑只在上面留下一道深深痕迹,并未伤及其本体分毫.
    柳鸣见此,目光一冷,单手骤然冲远处虚空一点.
    银色小剑顿时一声清鸣发出,一个掉头后.骤然化为一道银虹朝着巨大蜘蛛相邻的另外一只雪爪蜘蛛激射而去.
    "噗"的一声！
    银光一闪后,那只蜘蛛不及防下,左侧的四肢被一切而下,紫色的血液从蜘蛛身体内喷涌而出.当即趴伏地上无法动弹分毫了.
    顿时嘶鸣声费从剩余的几只蜘蛛中响起,当即大口喷出一股股寒气.
    柳鸣一抬头,赫然发现地上一层白色正迅速向自己蔓延过来,而对面几只蜘蛛身形一跃而起,露出锋利雪白尖爪飞扑而来.
    他想都不想的双脚一蹬,身形顿时向后倒射而去.
    "砰"’砰"两声,最前面扑过来的两头蜘蛛,当即被一层蓝色光罩困在中,正是柳鸣先前所布下的两套旗阵.
    两头蜘蛛大惊之下,体表寒气一盛,拼命用巨爪攻击光罩,发出刺耳的尖鸣声.
    这时,另外一大一小蜘蛛,已经气势汹汹的飞扑而至.
    "去"
    柳鸣一声低喝,当即身前浮现出一团团赤红火球,袖子一抖,就化为一团团红光的迎面射去.
    一阵轰鸣！
    大小两头蜘蛛在属性相克情形下,当即在火焰翻滚中,被逼的一落而下,但实际上并未受任何伤害.
    可就在这时,银虹一闪而至,当即将其中个头小些的蜘蛛,从中间直接一劈两半,并一个盘旋后,丝毫不停的朝凝液中期的巨型雪爪蜘蛛一闪而去.
    但巨型蜘蛛却一张口,伴随复腐臭之气的吐出了一张巨大蛛,表面闪动着紫焰般的诡异光芒.
    银虹只是稍一停顿便重新化为银色小剑的破而出,但瞬间变得暗淡无比,同时速度顿时大减.
    巨大蜘蛛只是一挥动前爪,小剑当即其轻易的被一弹而开,而后尖爪一挥,数道白芒朝柳鸣激射而来.
    柳鸣一掐法诀,单手一扬,放出一个赤虹火球,迎向了白芒.
    "砰"的一声后,白芒触碰火球后,瞬间爆裂而开,化作一阵白色水雾的消散不见.
    见这这白芒与冰锥术有些相似,柳鸣心中暗喜,双手连连挥动,一枚枚拳头大小火球,当即密密麻麻的朝巨型雪爪蜘蛛激射而去.
    起初巨型雪爪蜘蛛还放出白芒与毒与火球对抗,但见丝毫未有效果后,便全身蜷缩起来,顿时周身白雾滚滚,竟凝结成一身冰甲,将自己全身护在其中,火球掠过一处,冰甲稍有损耗,在雾气一滚之下,便立即完好无缺了.
    但这时,柳鸣单手法决一起,一颗脸盆大小巨型火球,瞬间浮现而出,被其袖子一抖后,呼啸一声的滚滚飞出.
    .[,！]巨大火球所过之处,地面结冰之处,顿时化作丝丝雾气的融化开来.
    一声惊天动地的巨响,一朵巨大的蘑菇状火云冲天而起后,熊熊烈焰便将巨型蜘蛛包裹其中.
    虽然是同样的巨型火球,但柳鸣进阶凝液中期后施展出的威力,自然和灵徒期时是天壤之别了.
    巨打蜘蛛发出声声嘶吼,不断放出白芒驱散着火焰,但表面的冰晶铠甲慢慢被火光吞噬殆尽,当即目中凶光一闪后,竟顶着周身火焰朝柳鸣一扑而来,似乎要做最后一搏.
    柳鸣脸色一沉,一只手掌只是朝前方虚空一抓,当即手臂上黑色雾气滚滚一凝后,竟化为一条黑色触手的骤然弹射而出.
    巨型蜘蛛一个不及防下,竟黑色触手凭空一下死死的缠住,纵然几只巨爪猛然一挥动后,就将触手撕裂而开,但身形仍不免在虚空中顿了一顿.
    而就在这时,柳鸣竟单手虚空一抓,银色小剑当即浮现而出,并化为一道森然银虹的一卷而出.
    "噗"的一声！
    巨型蜘蛛头颅被银虹一绕而过后,当即滚落而下,无头躯体更是瞬间掉落地上,抽搐几下后,就躺在血泊中再无任何气息中了.
    至于另外两头小些的雪爪蜘蛛,仍然在旗阵中拼命攻击光幕不已.
    柳鸣只是面无表情的再一催银虹,就同样将这两头蜘蛛在光罩中直接斩杀掉了.
    他将这几头蜘蛛的所留的雪白尖爪和精核捡起后,就将阵旗一收而起,再放出精神力往洞穴中一扫,确定里面真的已经没有蜘蛛气息后,就一闪的进入里面.
    这个洞穴在几块巨石堆垒之下,颇为隐秘,里面也有几十丈大小,他方一踏入,一阵寒气便夹杂着腥臭之味席卷而来.
    柳鸣在洞穴中仔细搜索一番,最后在一块灰色的巨石之下,找到六枚鸡蛋大小,晶莹透明的白色虫卵.
    柳鸣见此,自然异常欣喜,不用猜这定是那雪爪蜘蛛的虫卵了.
    柳鸣随即单手一翻.取出一只专门用来放虫卵的皮袋,小心翼翼的将这几枚白色虫卵收入袋中,并收入了袖袍之中.
    此后他又将洞穴内其他地方翻了个遍,可惜并未发现其他虫卵,不过六枚也是个不小的收获了.
    柳鸣在服用了数枚丹药和一番简单的调息之后,便起身离开了此地,开始寻找下一处蜘蛛洞穴来.
    半个月后,一名身穿青衫的青年从黑阳山内走出,直奔山脉边缘处的坊市而去.
    此人自然正是柳鸣,而其腰间的某个皮袋中已经多出了十几枚白色虫卵.
    他在找了一家客栈休息片刻后,便来到黑阳的坊市,购置了一宣箓和丹药.
    这黑阳山脉非常的危险,山脉深处毒云瘴气密布,并且凝液境的妖兽众多,并不是说避就能避开,因此对此等恢复类的符箓丹药的消耗便也十分巨大.
    一枚虫卵可以换一百贡献点,十几枚虫卵仅能换取一千多贡献点,而去那五行灵穴修炼每日需花费两百贡献点,眼下这十几枚仅够他修炼一周,还远远不够.
    他在黑阳坊市休整了两天后,就再次进山.
    ….
    黑阳山脉深处,一处被冰封的洞穴外面,柳鸣正在布置旗阵.
    在过去的这半个月内,他跑了许多山头,只找到一处蜘蛛巢穴,一阵撕杀后,竟未在其洞穴内找到那雪爪蜘蛛的虫卵.
    他为了避开一些其他凝液期的强大妖兽,更是小心翼翼,一路隐匿气息,花费颇多时间.
    而此处,正是他此次进山后找到的第二处蜘蛛巢穴.
    柳鸣布置完旗阵之后,照例退出洞穴外几十丈远后,并释放出一枚巨大火球,朝洞穴一轰而去后便再次收敛气息,隐于巨石之后.
    一阵巨响之后,却并未如同他所预料一般的出现冰冷气息,取而代之的却是两团漆黑如墨的雾气从洞中滚滚而出.
    紧接着,一声低沉的嘶吼声传出,两条遍布黑色灵纹的巨蟒在滚滚雾气之中一闪而现,四只巨目中红芒闪烁,似乎异常恼怒的样子.
    "不好！"
    刹那间,柳鸣就明白自己遇上大麻烦了.
        
