    在柳鸣救醒赵千颖的时候，魔天和青灵仍在遥相对峙。
    “呵呵，欧阳溟一个祭品还不够，道友还准备将这小姑娘也献祭了吗？”魔天瞟了不远处被柳鸣救醒的赵千颖一眼，嘿嘿一笑道。
    “此女体内也寄宿有魔魂之力，自然可以当做祭品，祭品越多，召唤出浑天镜的把握自然也就越大。”青灵淡淡说道。
    魔天嘿嘿一笑，露出了不置可否的神情。
    “说了这么多，还不知阁下如何称呼？”青灵目光一转，开口问道。
    “你叫我魔天便可。”魔天脸色一动的说道。
    “原来是魔天道友，关于你我的处境，我们都是心知肚明，我便不多说了。我这两个傀儡张开的结界远不如神雷结界，你我再继续争斗下去，恐怕还没有召唤出浑天镜，便已经把那人引来了。”青灵看了一眼魔天的半截身子，口中淡淡说道。
    “阁下不妨直言。”魔天听闻此话，沉声说道。
    “说到底，我们的目的都是浑天镜，此刻宝物还没有出现，你我便在此大打出手，殊为不智。我有个建议，不如你我先联手唤出浑天镜，然后再各凭本事争夺如何？”青灵提议道。
    魔天闻言，脸上露出一丝沉吟之色，目光微微闪动。
    青灵也没有出言催促，只是静静等待。
    片刻之后，魔天轻叹了口气，点了点头道：
    “青灵道友此言有理，你我便暂且罢斗吧。”
    “既然如此，未免夜长梦多，我们这便开始动手吧。”
    青灵见魔天答应了下来，脸上露出一丝喜色，单手一挥，欧阳溟所化的血球一闪，飞到了那血红心脏所化的血云上空，随后目光冰冷的看了柳鸣和赵千颖一眼，开口说道：
    “有三个祭品，我们召唤出浑天镜的把握应该有六成以上。”
    赵千颖此刻堪堪恢复神识，听闻青灵此话，俏脸一白。
    不说她此刻伤势不轻，法力也只剩下不足一成，即便是巅峰状态，也根本不是青灵和魔天的对手，一念及此，忍不住望向了身旁的柳鸣。
    柳鸣眼中光芒一闪，没有看青灵，而是望向了魔天。
    魔天虽然背对柳鸣二人，也能清晰的感觉到了柳鸣的目光，忽的哈哈一笑的说道：
    “青灵道友误会了，这位柳道友虽然身上也带有些许魔魂之力，不过并非在下准备的祭品，至于那个小姑娘，虽然也有一些魔魂附体，不过并不纯粹。我也另用法子能够召唤出浑天镜。”
    青灵神情一怔，脸上露出一丝意外。
    魔天也没多做解释，口中念念有词，身前浑天碑灰白色光芒一敛，露出了黑白参半的碑身来。
    不过此刻此碑和平时相比已经发生了异变，黑白两色碑面中央处浮现出了一股淡淡血红，和前面的血云隐隐有些相似。
    青灵目光落在浑天碑上，眼神深处闪过一丝异色，旋即淡淡笑道：
    “原来如此，道友竟然有这等宝物，看来为了浑天镜，早已做好了准备，既如此我们这便开始吧。”
    言罢，青灵挥手取出一个黑色玉瓶，一晃之下，从里面飞出一团黑红之物，一闪而逝的飞入了欧阳溟所化的血球之中。
    血球立刻发生了变化，里面发出闷雷般的声音，颜色竟然由红转黑，很快化为了一团黑色霞光，随即一闪之下，凝聚成了一个漩涡漏斗的形状，漩涡漏斗下方正对着下面的血云。
    随着青灵口中念念有词，漏斗底部越来越亮，浮现出了一道道黑亮色的电芒，这情形竟然和金墨结界后面的巨大黑气漩涡有几分相似。
    魔天眼见此景，有些诧异的看了青灵一眼，伴随着口中低沉咒语声传出，一挥手，浑天碑激射而出，停在了黑色漏斗不远处。
    下一刻，碑面黑白色光芒大放，同时那一股血色光芒也飞快的弥散开来，转眼间，半个浑天碑已经被红光笼罩。
    柳鸣和赵千颖眼见魔天和青灵的举动，眼中都露出了惊讶神色。
    “柳兄，你似乎认得那个青衣女童吧，还有那个魔天，他们到底是何人？我总觉得他们的目的并非取宝那么简单。”赵千颖美眸一闪，嘴唇微动，传音和柳鸣交流道。
    “我也不知道，不过从二人的言谈中，似乎和你之前提及的魔魂转世有关。”柳鸣当即将自己的猜测传音回道。
    青灵和魔天同为魔魂转世，又处心积虑的想要得到浑天镜，言语之间显然隐瞒了什么总要事情。
    眼下这个魔渊塔第九层发生的事情远远超出了他的预料，下一刻会发生什么事情，已经不是他能揣摩的了。
    一念及此，柳鸣心中隐隐有些后悔，竟不知轻重的踏入了这个泥潭之中。
    不过他就是想要离开，也已来不及了，只能走一步看一步了。
    就在此刻，半空中已经发生了异变。
    噼啪！
    一道黑色电芒从那黑色漏斗底部激射而出，落在了血色云团之上。
    黑色电芒似乎和下方的血云天性相克，一阵噼啪震响，黑色电芒击散了一片血云，不过自身也随之消散开来。
    青灵脸上露出一丝笑意，似乎对这个情况很是满意。
    魔天口中念念有词，浑天碑在他的法力催动之下，血色光芒越来越亮，竟然和浑天碑本来的黑白光芒融为了一体，化为了一种古怪的混沌之色。
    他目中幽光一闪，口中咒语声一停，手臂一挥，一团混沌火焰从浑天碑上落下，落在了血云之中。
    嗤嗤！
    大片血云在混沌火焰的烧灼之下，消散于无形。
    青灵和魔天对视一眼，点了点头，两人继续催动秘法，一道道黑色电芒，混沌火焰飞射而落，轰击在了血色云团之上。
    血色云团原本有数十丈大小，片刻之后，被一道道电芒火光击散了大半，只剩十几丈大小，渐渐显露了血云之中的事物。
    远处，柳鸣眼中紫芒一闪，目力穿透了些许残留血云，结果一看之下，脸色顿时一怔。
    血云之中的巨大心脏竟然褪去了肉色，化为了一块巨大心型血色晶石，呈现出半透明状，在晶石里面则有一面尺许大小的白色小镜。
    “那便是浑天镜……”柳鸣目光一亮，心中暗暗猜测起来。
    魔天和青灵显然也看到了那白色小镜，脸上都露出一丝狂热之色，更加用心催动起秘术来。
    轰隆隆！
    一连串的黑色电芒，混沌火焰雨点般落在了残存的血云之中，很快将最后一点血云击散，彻底露出了里面的巨大心型晶石。
    青灵和魔天呼吸顿时一粗，彼此对望一眼，隐隐露出一丝敌意，二人不约而同的身上光芒大放，拼命催动手中秘法法宝。
    青灵口中诵念咒语，两手挥舞，掌心之中飞出一道道黑光，没入了半空的黑色漏斗之中。
    黑色漏斗骤然涨大了数倍，底部黑色电芒大放，足足变亮了数倍。
    紧接着，青灵单指在另一条手臂的手腕上一划，一道血箭从中激射而出，没入了黑色漏斗之中。
    漏斗底部的黑色电芒再次大放，一声咆哮，赫然飞出一条数丈长的黑色电龙，电芒一闪，扑到了晶石心脏之上。
    雷龙一张口，喷出了一颗人头大小的黑色电芒雷球，上面黑色电芒缭绕，轰击在了血色晶石之上。
    血色晶石发出一声闷响，猛然晃动了几下，不过却没有破裂。
    青灵目光一闪，随即轻哼一声，挥手打出一道道黑光法诀，黑色电龙身体隐隐又涨大了几分，张开喷出一颗颗雷球，朝着血色晶石轰击而去。
    与此同时，魔天口中也传出一句句咒语，浑天碑不知何时已涨大了倍许，表面光芒大放，浮现出了一个巨大青色兽头图案出来。
    这兽面形似猿猴，青面獠牙，血红双目，看起来非常渗人，不过最为奇特的是它眉心之中有一个巨大竖眼，里面混沌光芒闪烁。
    魔天口中低喝了一声，挥手打出一道法诀，兽首光芒一闪，眉心处的第三只眼立刻大睁，一道刺目光柱激射而出，狠狠轰击在了血色晶石之上。
    血色晶石剧烈一震，显然这一道光柱蕴含了极强的威能。
    咔嚓！
    晶石表面终于浮现出了一道裂纹，虽然只有尺许长，不过此刻却分外显眼。
    青灵见状，豁然转首看了魔天一眼，眼中厉色一闪后，口中继续念念有词，随即一张口，喷出一股黑气，黑气之中赫然有一颗黑色圆珠，上面一个个孔窍排列，赫然是她的真丹。
    黑色真丹一闪之下，融入了黑色电龙体内。
    噼啪之声大作！
    黑色电龙全身电光猛然大放，体型骤然涨大了数倍，身上浮现出了一枚枚黑色鳞甲，恍如活物一般。
    黑色雷龙身形一扭，骤然在半空消失，下一刻，赫然出现在了血色晶石旁边，此刻已经涨大到了二十余丈的身体一盘，竟然缠在了血色晶石之上。
    雷龙两只眼睛黑芒一闪，射出两道刺目黑色闪电，仿佛两柄雷电利剑，狠狠刺在血色晶石之上。
    咔嚓！
    血色晶石表面赫然又裂开了一道裂纹。
    ...
        
