    执事弟子只是将手中令牌朝着石碑一晃，一道青光顿时没入了其中。
    这一次，柳鸣这次分在了第六组，同组的十人之中并没有熟悉之人的样子。
    至于周天瑞，赵黯音，伍铭，还有那个白少年侯坤则都分到了其他组里。
    “柳师弟这次的分组运气倒还不错，据我所知，这里面没有很强的弟子。“彦名看着第六组的人员名单，缓缓说道。
    “这样一来，柳师弟晋级前十不就是十拿九稳了。“雪云美眸闪动了几下。
    “这个不好说，谁知道里面有没有人隐藏了实力。”柳鸣轻笑一声，毫不在意的说道。
    这次大比，他除了御剑术之外，并没有隐藏其他实力的打算，如今只有一个念头，便是想要尽全力争取到最高名次，看看能否有机会进入内门。
    他龙虎冥狱功在接下来的修炼之中，要借助宗门天风洞炼体，而此灵地也是只有内门弟子才有资格进入的。
    复赛仍旧是在这十座擂台上进行。
    正如彦名的猜测，第六组中并没有出现实力高强之人，柳鸣施展出强横的肉身之力配合龙虎冥狱功，轻轻松松便一连胜了数场。
    “这个叫柳鸣的弟子肉身倒是颇为强横，普通灵器恐怕已难以伤其分毫了。不过，他修炼的似乎是龙虎冥狱功吧，一个外门弟子怎么能修炼内门功法？”某座山峰掌坐的一名黄衣老者，似乎对柳鸣产生了一点兴趣，不禁问了一句。
    “卢师兄，此子我似乎我有些印象，数年前妙音院的玉清师太曾经带着一名六阴传人到你们翠云峰，之后被执法殿推荐进了外门。似乎便是这个柳鸣吧？”一名装扮朴素的妇人闻，转朝一旁的卢姓男子问道。
    “不错，这柳鸣入门之时便已修炼了龙虎冥狱功，执法殿一番权衡之下。并没有剥夺其此神通。”卢姓男子点了点头的回道。
    “原来如此。此人实力不错，和你翠云峰也颇有渊源。卢师兄为何没有将其收归门下？”黄衣老者有些好奇的问道。
    “此子法力的确不弱，可惜修炼资质实在太差，只是三灵脉的体质……”卢姓男子淡淡的说道。
    “原来是三灵脉……”
    其他掌座之人一听这话，立刻一副兴趣索然的样子。
    他们虽然都有几个收取内门弟子的名额。但考虑当前功法修为是一方面，更重要的却是对未来潜力的考量。
    毕竟资质若是太差的话，往后即便是服食再多的灵丹妙药，修炼再好的秘术功法，也会有事倍功半之感，在各山峰名额资源有限况下，自然不愿浪费在资质如此低劣的弟子上了。
    柳鸣一路披荆斩棘之下。第六组的比斗终于到了最后一战。
    他的对手是一名操纵两头猿猴傀儡的黑衣男子。
    两头傀儡实力堪比凝液后期，在黑衣男子的催动之下，化作两道黑色残影在擂台之上飞快穿梭，密密麻麻的黑色拳影在破空声中磅礴而出。几乎便要将柳鸣淹没其中，声势之大让观战众人不禁眼花缭乱，更让其中的彦名雪都为柳鸣暗捏一把冷汗。
    然而，身处拳影包裹的柳鸣，却是一副云淡风轻的模样，身形在黑雾缭绕中，如鬼魅一般的闪转腾挪，便轻而易举的避过了拳影，并不时抓住空挡一拳击出，将某只傀儡猿猴击飞出去。
    但两头猿猴傀儡也仿佛铜头铁骨，只是一个翻身，便再次若无其事的加入战团之中。
    但有心之人却是现，如此几次之后，这两只傀儡猿猴的气息，较之开始却是弱了不少，速度也渐渐大不如前的样子。
    就在柳鸣再次挥拳将两只傀儡同时击飞之时，身形一个模糊之下，如鬼魅一般的出现在黑袍男子身后，同时双拳一晃动，竟同样一片漆黑拳影捣出。
    黑衣男子没料到柳鸣动作如此鬼魅，下一刻只觉四周空气一紧，一股恐怖拳劲就瞬间封住了其全部的退路，仓促之下，只得硬着头皮张口喷出一道黑光，化作一层漆黑光罩将自己护在其中。
    “轰”的一声巨响后，紧接着又“砰”的一声传出。
    黑色护体光罩在重水珠加持下的龙虎冥狱功一击之下，顷刻间崩溃开来！
    黑衣男子当即口喷鲜血的被打飞出了擂台。
    与此同时，一面贝壳状漆黑防御灵器也“啪嗒”一声的掉在了地上，体表裂开了几道细缝。
    “胜者，飘鸿院柳鸣！”
    虽然黑衣男子的傀儡还留在擂台之上，但在失去主人控制之后，早已目中赤芒一黯的停在了原地，再加上黑衣男子也已经跌出了擂台，显然已是败得不能再败了。
    柳鸣也暗呼出了一口气。
    对方、两头傀儡倒也颇为不凡，可以说相当于两头颇为强悍的体修，攻防都是俱佳，一般的同辈修士恐怕都无法奈何之。
    所幸自己也可算是一名体修，且肉身强大还在两头傀儡之上，故而倒也胜得并不困难。
    而他赢下这场后，也终于进入了前十之列了。
    “恭喜柳师弟进入前十之列！”
    “何止是前十，柳师兄估计很快便能晋升内门弟子了。”
    柳鸣方一走下擂台，彦名雪云立刻上来满脸笑容的恭贺起来，附近其他一些外院弟子，也用羡慕的眼光看过来。
    柳鸣对此自然也谦逊了几句，随后来到了另一侧的第五组擂台跟前，观看起来。
    但当柳鸣见到场上二人之时，却是眉头一挑。
    擂台上的不是别人，正是本次大比呼声极高的周天瑞，以及璇玑院那名白少年侯坤。
    二人似乎也是运气不佳，分在了一组，如此一来，便只有一人能晋升到前十了。而此刻，便正在进行进入前十的最后对决。
    擂台一侧，周身被土黄色盔甲覆盖的周天瑞，正一边催动身前的八只土灵傀儡士兵。变换战争。抵御扑面而至的风刃火箭，一边却是面色凝重的心念急转。
    他虽然没有亲眼见过眼前这名白少年的实力，不过却早已从别人那里听说一二了。
    两人从开场至今，也已斗了不下十余回合，虽然眼前的白少年一身五行攻击法术颇为不弱。并且都已达到了大圆满层次，但他却一直稳扎稳打，催动傀儡将自己防的严严实实。
    周天瑞心中清楚，身为一个土属性召唤师，速度并不是他的强项，相反，他的防御和持久力却是最强的。消耗对方法力，防守反击才是、其早已定下的战术。
    正在此时，白少年突然手中法决一变，身前骤然浮现出二十几道火球。并瞬间融为了一体，化作一颗水缸般大小的炽热火球，方一形成，一阵阵热浪已然向四方席卷开来。
    周天瑞一见火球的威势，脸色一变，抖手打出数道法诀，身前的四只傀儡当即身上黄色光芒陡然大盛之下，也融为了一体，化成了一只丈许高的傀儡巨人。
    下一刻，但见巨型火球带着炙热的破空声，滚滚压来，傀儡巨人却是怡然不惧的猛地踏出一步，磨盘大的拳头轰然击出。
    轰隆一声！
    巨大火球和傀儡巨人碰撞在了一起，激起了强烈的气流，火焰，土块四散迸溅。
    巨型火球骤然爆裂开来，而傀儡巨人也子火光四溅中化为了一堆灵土。
    “师弟的五行术法，威力果然强横之极，不过离破开我的防御，还差的远哩。”周天瑞见此，冷笑的一挥手，朝身前灵土打出一道法诀。
    但见黄色灵土一阵颤动之下，竟再次聚集而起，数个呼吸之间，又变成了傀儡巨人的模样，并大踏步腾空而起的朝白少年飞奔冲去。
    显然他一眼瞧出白少年方才一击，法力消耗之巨，短时间内无法再次动同样攻击，才趁此机会想要给对方一个措手不及。
    白少年眉头一皱，身形微微一颤，体表骤然泛起一层青光，随后一个晃动便拉出了一道残影，瞬间倒射了数丈，堪堪避过了傀儡巨人的轰然一拳。
    柳鸣见此，心中也是颇感诧异。
    他看的清清楚楚，那道青光正是轻身术的法力效果，然而这个最普通的风属性法术，白青年使用出来，竟也有如此大的效果。
    白少年身形灵活之极，几个闪动间，便轻易将傀儡巨人甩开，而后骤然调转方向，往周天瑞冲去。
    周天瑞脸色一变，一拍手中土黄色葫芦，黄芒一闪下，顿时又祭出了四具土灵傀儡，再次组成了八人战阵，挡在了他的身前。
    然而白少年在离周天瑞不到数丈距离处，身形微微一滞，手指屈伸结出了一个古怪的法印，同时低声念了一句咒语后，再单手一挥，数道彩光忽然激射而出，纷纷落在了周天瑞的身旁。
    下一刻，五彩之光从擂台地面之上腾起，将周天瑞及八具土灵傀儡士兵悉数笼罩在了其中。
    “这是符阵？！”柳鸣目光一凝之下，便看出了白少年祭出的彩光，其实是一枚枚剔透晶莹的符箓，心中也微微一惊。
    所谓符阵，是符箓之道和阵法之道相结合的一种产物。
    平常布置一处大型阵法，如在小炎界之时陈登布置的烈风阵，需要十余个人配合大量的阵旗，阵盘等布阵道具方能完成，小型法阵也需要一番施法布置才行。
    而符阵，却只需要借助一些特殊刻画的符箓便能完成，虽然威力一般不会太大，但胜在施法方便快捷。
    但符箓中法力一旦耗尽，这阵法也就自动溃散了，故而时间往往不能持久。
        
