    另一边，那名红袍少妇眼见狄龙飞扑了出去，也纵身从另一侧跟了上来。【】
    她先释放出一道红光的护罩，然后双手之中各浮出一团银光闪烁的光团，随着口中传出一阵清脆咒语声，无数银色细丝从两个银色光团中密密麻麻的激射而出，朝着柳鸣罩去。
    柳鸣冷冷一笑，身形丝毫未动，体表五色雷光一闪，一块闪着五色光晕的黑色锦帕浮现而出，并临空一卷下，化为了一件黑色长袍，穿在了柳鸣身上，正是那件雷泽纱。
    这雷泽纱袍当初被柳枞阳刺破了一个大洞，不过这五年里早已修补完好了。
    黑色长袍表面浮现出密密麻麻的五彩雷电符文，化为一道道五色电弧，仿佛一条条电蛇一般，在其体表游走不定，气势惊人。
    在狄龙与红袍少妇攻击堪堪抵达之际，柳鸣双臂一展，黑色长袍上的无数五色电弧纷纷脱离身体，化作无数五色电弧的冲着周围弹射而出。
    霹雳之声不断，一道道看似气势惊人的赤色枪影稍一触及五色电弧，便立刻纷纷爆裂开来，化为无数火花的四下飘零。
    狄龙的几个分身被数道电弧一罩，更是体表滋滋作响的立刻溃散开来，只有本体一番艰难的腾挪躲闪后，最终踉跄着的往后退去。
    红袍少妇的银丝更是不堪，刚一碰到五色电弧，立刻寸寸断裂，五色电芒沿着银丝，瞬间轰击在了红袍少妇身上。
    红袍少妇口中出一声惨叫，身上红芒立刻溃散开来，全身上下焦黑一片，一声不吭倒在了擂台之上，两眼一翻，立刻陷入了昏迷。
    九天神雷专门克制魔气，红袍少妇修为不过天象中期，如何能够抵挡，也幸亏柳鸣对其手下留情，否则刚刚出手稍重，红袍少妇已经便香消玉殒了。
    红袍少妇昏迷之后，半空之中的赤炎女子法相也随之消散开来，黑色巨人法相少了一个对手，立刻将狄龙的赤炎法相逼得连连后退。
    狄龙脸色极其难看，刚刚九天神雷之力也沿着他手中的赤色长枪，朝着他的身体蔓延了过去。
    不过他修为远高于红袍少妇，手中的赤色长枪也是一件极厉害的法宝，枪身立刻浮现的火焰符文抵制住了五色电弧的侵袭。
    饶是如此，一道道凶狠雷电之力还是让他气血一阵翻腾，若不是其急流勇退，下场未必比红袍少妇好上多少。
    狄龙心中骇然已极，身形不敢停留，几个闪动后落在了十余丈之外。
    擂台周围的青家诸人眼见柳鸣身形未动，便将红袍少妇击倒，并将狄龙震退，顿时出震天的欢呼。
    而狄幽和另一个中年男子脸色却是难看之极，望向柳鸣的眼神之间，隐隐多了一丝畏惧。
    盖海鹏站在狄幽二人身旁，眼见此景，一双小眼之中光芒连闪，不动声色的挪动身形，远离了二人一点。
    狄龙目光在已经昏迷的红袍少妇身上看了一眼，眼中厉色一闪，随手一抛，赫然将赤色长枪从手中抛了出去。
    枪身之上立刻燃起了一团熊熊燃烧的火焰，狄龙立刻口中诵念起低沉晦涩的咒语，一肌浩大的魔力波动从他身上扩散开来。
    紧接着，数道红光从狄龙手中飞出，落在了赤炎长枪之上。
    赤色长枪火光大放，赫然化为了一条十来丈长的火焰蛟龙，全身被巴掌大的鳞片覆盖，凝实的身体犹如实质般，头部两边各有一个犄角，一双龙目狰狞之极，摇头摆尾间散出惊人的气息。
    柳鸣目光一闪，脸上神色微凝，眉宇间一丝杀气浮现而出。
    便在此刻，狄龙突然左手并指在右手上一划，血光乍现，他赫然斩下了两根手指。
    火焰蛟龙一甩，一口吞下了这两根手指，一股强横至极的气息立刻爆出来，火焰蛟龙的身躯猛然再次扩大倍，身体的赤色龙鳞之上浮现出一丝血光。
    一声龙吟过后，火焰蛟龙头尾一摆，朝着柳鸣扑了过去，巨大的龙爪带着烈焰滚滚，朝着柳鸣猛然抓下。
    柳鸣两手一张，掌心之中浮现而出一团五色电芒。
    雷鸣一响，两道手臂粗细的五色电弧激射而出，一闪之下，凝聚成了两道丈许大小的五色雷刀，一个交错之下，同时轰击在火焰蛟龙身上。
    火焰蛟龙口中出一声痛苦嘶吼，身上的鳞甲上赫然被斩出了两道又长又深的刀痕，鲜血蜂拥而出。
    “咦！”
    柳鸣目光一闪，露出一丝意外之色，专门克制魔气的九天神雷，竟然对这条火焰蛟龙无用，只造成了一点皮外伤而已。
    火焰蛟龙嘶吼一声，一对利爪虚空一扬，十道赤红爪芒在半空中留下长长的焦痕，抓向柳鸣而去。
    柳鸣单足一点地，整个人朝着后面倒射而去，有惊无险的闪过了赤红爪芒。
    火焰蛟龙一击未中，怒吼一声，身体一卷，继续朝着柳鸣继续扑去。
    柳鸣脸色一沉，单手一挥，两颗剔透浑圆的黄色珠子从他袖中飞了出去，却是三颗洞天山河珠。
    三颗山河珠刚一出现在空中，就成掎角之势的悬浮在三处，大片土黄色霞光席卷而出，转眼间就充斥了擂台所有的空间，凝聚成了一片土黄色领域。
    火焰蛟龙瞬间也被土黄色领域所笼罩，无数土黄色霞光，缠绕在了它的身上。
    火焰蛟龙身形一滞，口中嘶吼连连，庞大的身体奋力挣扎，但是却没有丝毫用处。
    狄龙同样身处黄色霞光之中，只觉得一股巨大引力作用在了他的身上，身上仿佛压了一座山峰般，连动一根手指头都要费九牛二虎之力，终于脸色大变。
    见此情形，柳鸣脸上腾出一丝满意之色，随手打出几道法诀，四个乌黑的圆环凭空出现在眼前，乌光一闪，下一刻如同瞬移般的套在狄龙的手脚之上。
    狄龙手脚一紧，四个黑色圆环深深陷入了他皮肉之中，剧烈的痛楚的同时，体内的法力被四股诡异吸力硬生生抽出，竟再也无法凝聚起来，不由得身体一软，翻身倒在了擂台之上。
    便在此刻，一道五色电芒激射而至，闪电般轰击在狄龙的头颅之上。
    “嘭”的一声闷响！
    狄龙的脑袋立刻爆裂开来，无头尸体仿佛一截木头般，倒在了地上，抽搐了几下后，便一动不动了。
    赤炎蛟龙没了法力支持，顿时重新化为了赤色长枪，“哐当”一声掉在了擂台之上。
    柳鸣冷哼一声，召回了黑色法相，同时单手一挥，土黄色领域消散开来，两颗山河珠一闪之后，飞入了他的袖中。
    套在狄龙手脚上的四枚禁魔环也一闪，飞回了他的手中。
    刚才和狄龙的一番争斗虽然看似复杂，但实际上花费时间并不太长，前后不过七八个呼吸的工夫而已。
    擂台之上很快恢复了平静，只有狄龙的无头尸体和昏迷不醒的红袍少妇躺在擂台之上。
    擂台附近的青家弟子愣了片刻，立刻爆出震天欢呼。
    擂台四周的四名护法弟子此刻才堪堪反应过来，一番手忙脚乱过后，擂台周围的白色光幕一闪，消散开来。
    狄幽和那个红袍中年男子连忙飞身落在了擂台之上，狄幽查看了一下狄龙，已经完全没有一丝生命气息，连精魄也没能逃出一缕。
    红袍中年男子扶起了红袍少妇，见少妇只是重伤昏迷，性命倒是无碍，顿时松了口气。
    “你……你竟敢击杀我狄家家主！”狄幽站了起来，目光看向柳鸣，厉声喝道。
    “哦，你们之前约定的不是比斗不限生死吗，我为何不能杀了他？”柳鸣淡淡一笑，目光看向了狄幽。
    饶是狄幽平素伶牙俐齿，此刻却是一阵语塞。
    “而且你们狄家竟敢到我青家撒野，再不杀上一两个以儆效尤，别人还以为我青家好欺负了。”柳鸣目光一眯，散出一丝凌厉之极的杀意。
    其实他刚刚已经给过这狄龙机会，若是其知难而退，他也不会下次杀手了。
    狄幽脸色一僵，刚刚他因为狄龙之死，一时怒气上涌，此刻才冷静下来，面对柳鸣，心中不由升起一种骇然。
    柳鸣的杀意若有若无的环绕在他的脖颈之上，狄幽脸色一白，顿时不敢再说什么了。
    柳鸣冷笑一声，转看向了不远处的那个盖姓男子。
    “你就是这次比斗的裁判吧，此刻比斗已经结束了，阁下是否应该宣布结果了？”柳鸣淡淡的说道。
    盖海鹏脸色一白，立刻反应了过来，咳嗽了一声，朗声道：“此次青家和狄家的比斗，青家获胜。按照约定，从此以后，狄家不得再打摩云谷的主意。”
    狄幽闻言，眼神愤恨的瞟了柳鸣一眼，挥手出一股红光，包裹住了狄龙的尸体和那杆赤色长枪，整个人化为一股红芒，朝着摩云谷之外飞遁而去。
    那个红袍中年男子见此，急忙抱起昏迷不醒的红袍少妇，立刻化为一道红色遁光跟了上去，灰溜溜的离开了摩云谷。
    “阁下便是青家的柳鸣家主吧，在下盖海鹏，今日多有打扰，既然事情已经解决，在下也告辞了。”盖海鹏干笑了一声，对着柳鸣一抱拳，转身便也要告辞离开。
    “盖道友且慢。”柳鸣目光一闪，突然出言叫住了盖海鹏。
    “柳家主还有何事？”盖海鹏脸色微变，转过身来，脸上挤出一丝笑容的说道。
        
