 
 
    “那些肯定是大朔军运送过来的物资，应该是我们进攻太急，他们还来不及转移走。”蓝姓女童看着远处，脸上露出了几分羡慕的神色。
    他们五个世家所组成的近千人军团，由于柳鸣之前的提醒，并没有太过深入黑风坳，此刻正处于战场的边缘位置，距离那些存储物资的建筑物有点远，所以没能抢到战利品。
    柳鸣眼见此景，目光闪烁不定，心中不详的预感越发强烈。
    不远处，雷戈见此情形，却下令停止追击大朔军，眉头同样微微皱起。
    两人互有所感，互望了一眼，都看到了对方眼中的不安。
    柳鸣心中一动，刚想和其传音之时，异变突起！
    周围原本就有些昏暗的天空，突然彻底暗了下来。
    紧接着，黑风坳上空，方圆数十里周围波动一起，凭空浮现出大片大片的灰色雾气，雾气中散发出一种如同死亡般腐朽腥臭的气息。
    这些灰色雾气蔓延极为迅速，只是眨眼功夫便豁然连成了一片，形成了一个半圆状灰色光幕，仿佛一只巨碗的倒扣而下，将在场的十余万人，连同半空中的皇甫流水等四个通玄大能都围在了中间。
    灰色巨碗状光幕的最上方，灰气一阵翻滚过后，骤然浮现出了一个灰黑色的漩涡，里面传来阵阵怪叫，并随着漩涡的旋转，从中不断逸散出一片片灰色雾气，加固着周围的灰色光幕，并使之看起来混沌无比。
    此变故来的实在太过突然，以至于皇甫流水这等通玄存在都没有来得及做出反应，便被困在了中间。
    柳鸣脸色豁然大变，目光朝着四周看去。
    他注意到，不光是他们这些幽戎城的人，连大朔军的魔人此刻也是一脸错愕神情，似乎对现在的情况也是一无所知的样子。
    双方大惊之下，纷纷停下了手中攻击，面面相觑起来。
    半空中，皇甫流水脸色一动，单手一挥之下，一道紫色刀芒激射而出，化为一道数十丈大小的紫色匹练，重重斩在了灰色光幕之上。
    “嘭”的一声闷响！
    紫色匹练仿佛斩在了一块厚实无比的盾牌之上，灰色光幕只是微微一颤，很快便恢复了原样。
    与此同时，紫色刀芒上立刻蒙上了一层灰光，紫色刀光大减，露出了一柄奇型飞刀。
    刀身仿佛受到了腐蚀一般，发出一阵哀鸣。
    皇甫流水见此心中大感痛惜，急忙伸手一点，奇型飞刀化作一道紫光，倒射而回。
    他张口喷出一朵紫色火焰，包裹住了飞刀。
    飞刀上沾染的灰光，在紫色火焰的炙烤之下，很快被驱散开来，随即一个模糊，飞入了皇甫流水的袖中。
    “大混沌魔罗阵！怎么可能？”经过这个试探，以皇甫流水的阅历，自然立刻知晓了头顶灰色光幕的来历，又惊又怒。
    他手中法决一变，就想要催动背后的法相虚影再次朝灰色光幕出手。
    然而就在此时，原本被困在魔焰海中央的灰袍男子突然仰首哈哈大笑了几声，随即神色一肃，口中默念了几句什么。
    下一刻，其身后的灰色法相虚影竟不在管顾周围不断压迫而至的滚滚魔焰，而是将手中的漆黑圆钵一个翻转，顿时一阵嗤嗤声从中发出。
    接着突然从中激射出一团灰光，并在灰袍男子一指点后，灰光迎风暴涨起来，转眼间化作一条百丈长的巨型魔蛟。
    巨型魔蛟似乎根本不惧周围的黑色魔焰，直接化作一道灰色惊虹的洞穿魔焰而过，并口吐灰色光柱的朝着皇甫流水气势汹汹的扑来。
    皇甫流水见状一惊。
    灰袍男子手中的圆钵法宝看似寻常，威力却是极大，他不得不全力应对，只能催动背后的法相虚影，抵御起这条巨型魔蛟来。
    另一边的皇甫奇在听到皇甫流水的话语后，面色也是一变。
    无奈他与对面的灰袍女子实力本就差不太多，一时之间也根本脱不开身，只得望着下方的灰色光幕干瞪眼。
    “大混沌魔罗阵！柳小子，这下可有些麻烦了，这个阵法乃是万魔大陆传承自上古时期的一个禁制大阵，就是通玄大能一时半会也没有把握能够破开此阵的。”魔天凝重的声音在柳鸣心中响起。
    柳鸣心中一凛，脑海中念头急转，一个转身，对着青方使了个眼色。
    青方会意，急忙将百余名青家族人带了过来。
    刚刚的大战，由于他一直小心保护，青家族人损失极少。
    “柳道友，你……”葛姓老者似乎还没有明白现在的情况，看到柳鸣的动作，不由得问道。
    “葛道友还不明白吗？现在的这种情况显然是大朔军之前就设下的阴谋，我们全都中计了！”
    这时，雷戈也如同柳鸣一般，下令收拢雷家族人，不过接下来要怎么做，也是毫无头绪，同样凝神看过来。
    “可是，那些大朔军不是也……”葛姓老者忍不住说道。
    “如果我是大朔军高层，这等引蛇入洞的计策，决计不会告诉下面人的。”另一边的傲姓绿发少妇脸色阴沉，冷冷的说道。
    葛姓老者听闻此言，也彻底醒悟了过来，脸色骤然变得难看起来。
    “现在我们该怎么办？”五大家主各自将族人聚拢过来，蓝姓女童不禁开口问道。
    其他人忍不住看向了柳鸣和雷戈，五人之中，就属柳鸣和雷戈实力最强，其他人不由自主的将希望放在了二人身上。
    “在下也没有什么办法，看皇甫流水前辈刚刚的攻击，这个大阵绝不是我们能破解的。”雷戈苦笑了一声，摇了摇头。
    其他人闻言脸色一沉，绿发少妇突然转首看向了柳鸣，开口问道：“不知柳道友可有什么办法？”
    柳鸣摇了摇头，正要说话，脸色忽的一变，目光朝着大阵之外看去。
    灰色光幕之上，此刻到处充斥着淡淡的灰色雾气，但是目光还是能隐约看到外面的情形。
    只见灰色光幕外，不知何时多出了一些身着大朔灰色铠甲的魔人，足有二三十个之多。
    虽然隔着灰色光幕无法感应到那些大朔魔人的灵压，但是从他们的气度架势来看，赫然都达到了天象境界。
    其他四人顺着柳鸣的目光望去，脸色变得有些难看起来，到了此刻，他们哪里还会不明白，之前为何大朔一方的天象境魔人比己方少那么多了。
    那些人手中挥舞都拿着一杆杆灰色大旗，上面布满了神秘的符文，口中念念有词，大旗之上射出了一道粗大灰光，融入了灰色光幕之中，灰色光幕越发厚实稳固起来。
    眼见此景，幽戎城一方的大军一阵骚动起来。
    “不好，我们中了埋伏！”
    “是大朔的人！”
    幽戎城柳家和几十个世家的数万魔人此刻再也顾不上和大朔军纠缠，迅速往后退去。
    大朔军这一方在经过短暂的骚乱后，在几名领头天象魔人的安抚下，迅速安静下来，不过也没有继续和幽戎城一方战斗的意思，同样后退起来。
    下一刻，一阵爆裂轰鸣声此起彼伏的响起！
    却是一些心急的世家之人和柳家军团，开始拼命攻击厚重的灰色光幕。
    柳鸣等五人旁边的一些世家之人，也发动了攻击，一道道法宝光芒轰击而出。
    柳鸣目光微闪，注意到刚刚皇甫流水攻击灰色光幕，紫色飞刀受到光幕反噬的情形颇为隐秘。
    他眉头一皱，示意青方带着青家众人稍微离开光幕一点。
    雷戈等人注意到了柳鸣的动作，微一沉吟，也都立刻明白了过来，急忙带着自家族人往后退开了一些。
    轰隆隆！
    各色光柱，滔天的魔焰，法宝灵光一道接着一道的狠狠轰击在灰色光幕之上。
    一时间各色光芒闪动，原本稳固的灰色光幕受到如此多的攻击，终于微微颤抖了起来。
    被攻击的那片区域光幕外的数名大朔天象魔人见状，身上浮现出各色光芒，手中灰色大旗舞动的更为频繁起来，随着灰色霞光源源不绝的没入灰色光幕之中，灰色光幕终于渐渐稳固了下来。
    下一刻，令人诧异的事情发生了！
    被攻击的那片灰色光幕表面光芒流转之下，突然散发出了大量的灰色雾气，并朝着光幕之内席卷开来。
    攻击光幕的魔宝魔器沾染上了灰色雾气，顿时光芒大减，品质稍次的立刻便灵性全失，表面浮现出了一层灰色物质，再无一丝一毫的灵光，如同化为了一件件破铜烂铁一般。
    幽戎城众人急忙施法收回了各自的魔宝魔器，并往后避去。
    只是一些距离光幕很近的魔人，躲闪不及之下，身体被灰雾笼罩在了里面，口中顿时发出凄厉的惨叫。
    及时逃开的人脸色大变，只是灰雾遮挡了他们的视野，看不见里面那些人身上发生了何事。
    灰雾中的惨叫之声很快停歇下来，这些诡异的灰色雾气再次弥散而开并飞了回去，融入了灰色光幕之中
    只见刚刚被灰雾笼罩的人，此刻赫然都变成了一具具灰色的石像，且还保持着前一刻的痛苦挣扎表情。
    不过此刻自然在他们身上已经感应不到丝毫的生灵气息了。
    （呵呵，第一期魔天记剧情猜测互动的获奖名单出来了。恭喜：Ryan,zzl,阿彬，三位微信道友最先在“忘语”公共微信号上答出正确答案，印有“魔天记”Logo的T恤已经寄出了！今晚第二章末尾后，忘语将会放出第二期剧情互动的题目哦。大家搜索关注威信公共号“忘语”或“wang——yu——”，就能一起参加剧情互动活动，获得忘语寄出的一些小奖品哦！）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














