    洞窟中,幽深寒潭附近.
    "金姑娘,此处便是你先前所说的寒潭了吧."柳鸣微微皱眉.
    此地寒气之盛,还在他预料之上,潭水之上弥漫的淡淡黑雾,若是在此修炼寒冰属性的功法,有事半功倍的奇效.
    当然对一般人而言,这寒气却是有极大的危害.
    "不错,小妹之前所说的先祖遗物便是在这寒潭底部.不过此潭寒气极盛,不知何时竟引来了一只冰蚕妖虫.此虫吐气成冰,异常厉害,修为已臻凝液后期,且在此地环境加持下,实力剧增.故而此番需要柳师兄相助,将之斩杀后,为了才能放心的潜入潭底,取出那件宝物."金玉环看了一眼柳鸣,终于坦言道.
    柳鸣点点头,没有多说什么,区区一只凝液后期的妖虫,他自认为还是有把握应付.
    金玉环见此,脸上露出了一丝笑容,正要再说什么,忽然,其腰间传出了一阵嗡嗡的尖鸣声音.
    此女脸色一变,单手一翻下,已经多出了一块圆盘法器,正散发出淡淡白光,并微微颤动样子.
    尖鸣声正是此物发出的.
    "不好,有人闯入了谷中！"
    此女话音刚落,一道清朗声音从石洞外传了进来.
    "金师妹,五峰山一别,可是许久未见了."
    这声音听起来是个年轻男子,言语之中,似乎和金玉环很是熟络的样子.
    "沙通天！"金玉环闻言,脸上陡然蒙上了一层寒霜.
    柳鸣一听这话,则眉头一皱.
    这沙通天在太清门中的眼线竟如此厉害,金玉环已经是乔装离开宗门,并且一路走的都是隐匿路线.竟然还这般快就追到了此地.
    这倒是有婿乎其预料之外.
    看来他对内门弟子在太清门中的地位认知,还是有些偏差的.
    当然这也说明,沙通天对金玉环应是极其上心,或者是早已知道了此地寒潭的秘密了.
    不过对方纵然是内门弟子.实际上也只是一名凝液后期的弟子而已.柳鸣虽然感到有些麻烦,但自然不会真畏惧什么的.
    "走.出去看看吧."他淡淡的一句话后,便往洞窟之外飞去.
    金玉环看着柳鸣的背影,瞬间神色连变数下,嘴唇动了两下.想说些什么出来,但最终却什么也没有说出口,一跺脚后,便跟了上去.
    石洞外,一名锦袍青年正神情淡然的负手而立,见到先飞出来的陌生青年,不由的微微一怔.而当金玉环也紧随其后的跟了出来,落在了柳鸣身旁不到一尺的距离,目中寒光一闪,很快又恢复了平静.并冲着此女遥遥一个抱拳.
    "金师妹,沙某有礼了."
    金玉环一见青年,脸色当即露出一丝厌恶之色,但随即又想起了一事,四下打量了一眼,脸色陡然一阵发白.
    "沙通天,守在谷口的两人,他们现在在何处?"此女心中虽然已经猜到了答案,还是抱着一线希望的寒声问道.
    "哦,玉环师妹是说那两个不知好歹的蠢货吧?既然不知量力的非要阻拦,自然已经成了我青蟒剑下的亡魂了."锦袍青年狭长的脸上现出一丝阴冷之色,嘿嘿一声说道.
    金玉环一听此话,当即身体气的一阵发抖,看向金袍青年的眼光几欲喷出火来.
    "师妹到了今时今日,何必再如此固执.只要你答应我,区区一头冰蚕,我自然会帮你轻易解决的,何必去找什么外人."锦袍青年对此女的眼中的怒火恍如未见,反而不动声色的说道,目光却是一闪的落在了旁边的柳鸣身上.
    柳鸣见此,双目一眯缝,脸上神色丝毫未变.
    "我不管阁下是何来历,识趣的话,现在离开这里,我还可当做什么事情也没有发生过,否者的话,在下少不得要好好教训你一番."锦袍青年将目光一收而回后,就淡淡的说道.
    "沙师兄美意,在下心领了,可惜抱歉的很,我已经和金姑娘签下了宗内法契,此行要一路护卫她的安全,说不得只有领教一下沙师兄的手段了."柳鸣一听此话,脸上不禁微微一笑的说道.
    "很好,机会我已近给了,既然你自己不知好歹,那就别怪我辣手无情！"锦袍青年毫无表情,当即也不再废话,一拍腰间的白色皮囊.
    柳鸣目光一凝,当即落在了锦袍青年腰间的白色皮囊上.
    但见那皮囊呈现洁白之色,上面铭刻着一些鳞片状的符文,散发出的气息和一般的储物袋,养魂袋都大不相同,隐隐有一股森然之气从中散发而出.
    "嗖"的一声,青光一闪,一柄清澈如水的飞剑从皮囊中一冲而出.
    锦袍青年,手中一掐剑诀,飞剑顿时化为一道耀眼青光在其身前盘旋飞舞起来,一股凌厉剑意散发而出.
    "御剑之术！"
    虽然之前已经听说了这沙通天也是一名剑修,如今亲眼看见,柳鸣还是叹了一口气.
    说起来,自从来到中天大陆,他还是头一回遇见真正的剑修之人,而.[,！]且看这口飞剑的气势,其御剑之术绝对不同寻常.
    金玉环一言不发的踏出一步,和柳鸣并肩站在一起,挥手取出了一件碧光闪闪的长刀灵器.
    柳鸣却一抬手,拦住了此女,并摇摇头的说道:
    "金姑娘,这里交给我一个人就可以了."说完此话,他不再理会此女愕然的神情,也袖袍一抖的放出了刚祭炼完毕的赤红飞剑,当即一道丈许红光一飞而出,并在其头顶处盘旋而起.
    顿时一股热风向四周一卷而开.
    他这么做的意图,自然也想试一试,太清门中被认定为资质过人的内门弟子,在修为相差不大的情形下,到底实力如何.
    "你也会御剑之术?"锦袍青年一见柳鸣头顶的赤红剑光,眼中闪过不禁一丝意外.
    但他马上又冷笑一声,手中剑诀一变,原本在周身盘旋不已的青光一敛下,再度显出如水一般的飞剑身影,并迎风涨至数丈大小,悬于其身前.
    一个冷冷的"斩"字,蓦然从锦袍青年口中冷冷吐出！
    青色巨剑一个模糊下,一片青濛濛的剑影便铺天盖地的斩向了柳鸣.
    "退后！"
    柳鸣对身旁的金玉环轻喝一声,瞳孔微微一缩,同时毫不犹豫的一催剑诀.
    顿时红灵剑红光一盛的迎了上去,一个卷动的瞬间伸展到两三丈长短,然后在其一指下,以剑柄为中心急速旋转了起来,刹那间化作了数丈大小的巨大红色光盘.
    整个虚空中闷雷般的声响一起,青色剑气方一靠近过来,立刻便被红色光盘强行吸入,卷入漩涡之中,片刻间,便化为一阵星星点点的碎屑光雨的飞溅而出.
    而红色光盘每吞噬一道青色剑光,自身的大小也如同被消耗了一般的变小一分.
    此刻的金玉环已退后了十余丈之远,依然能清晰的感觉到扑面而来的风中所蕴含的凌厉剑气,心中顿时一阵骇然.
    沙通天的实力,她很清楚,只是没想到,柳鸣还是凝液中期修为,实力竟也如此强悍,从其先前的表现来看,本以为他只是一名体修,不料也精通御剑之术,且看这势头竟然隐隐能和沙通天平分秋色的样子.
    "看来,这此真是选对了人."此女心中微微一松,但一双美眸反紧盯着战局中的二人,同时手中扣紧了那柄碧绿长刀.
    "疾！"
    沙通天见自己的剑气久攻不下,不由得焦躁起来,手中剑诀一变,铺天盖地的剑光顿时一凝,幻化为了一道数丈大小的青色剑影,当头斩在柳鸣的红色光盘之上.
    "嗤啦"一声！
    红色光盘竭力抵挡了片刻工夫,终于轰然裂成两半.
    锦袍青年眼中杀气一闪,一指挥出,青色剑影毫不停顿的朝着下方的柳鸣当头斩下.
    柳鸣冷哼一声,身形一个晃动的往一旁掠去,同时单手一抓,赤红灵剑再一次出现在手中,并一抖之下再次脱手而出,化作一道赤色剑光的迎了上去.
    刚刚的剑盾之术被破,飞剑上的剑气被击散,不过飞剑本体并没有损坏.
    仓促之间,赤红剑光大小纵然比不上青色巨剑虚影,但也有丈许大小,随着柳鸣虚空一指下,一闪而逝的斜斜斩在了青色巨剑之上.
    一阵裂帛般的声音,两口飞剑一触即分,柳鸣借力倒射而出,飞出数丈远.
    而赤红飞剑被撞飞了数丈,在空中划了大圈回到了其手中.
    柳鸣将全身法力一提,往飞剑之中狂注而入,赤红灵剑顿时如吃了补药一般,红光一振,顿时化作了数丈长的巨大剑影,又和迎面而来的青色剑芒纠缠在了一起.
    两道大小相仿的剑光首尾交错,不时发出隆隆的声音,一会青光压住了红芒,一会红芒又克制住了青光,一时半刻之间,竟然不分上下起来.
    不过场上形势,终究还是渐渐明朗,
    青色剑光纵横飞驰,剑芒吞吐间,渐渐将赤红剑影锋芒压制.
    柳鸣虽然得到了太罡剑诀,可是毕竟没有真正修习其他的剑修手段,而须弥虚空剑胚也刚凝练成没多久,对威能加成有限,无形之中,在御剑术上自然落在了下风.
    而且锦袍青年的青色飞剑乃是一柄极品灵器,品质也远远高过了柳鸣方从坊市采购来的这柄中品飞剑.
    ()
        
