    随后，柳鸣并没有继续运功调息恢复法力，而是单手往腰间一拍，迫不及待的检查起了先前从阴阳巨力魔和铁塔大汉身上夺取的两只储物符来。
    他先是放出神识探进那只金光濛濛的储物符中一扫，脸上的表情渐渐惊喜起来。
    那绿袍青年的储物符中，赫然有三百余枚上品灵石，还有好几件上品灵器。
    这些灵器虽然品质bucuo，但显然都是需要修炼魔功才能将其发挥到极致，对于目前的柳鸣而言价值不高，除了另找一个偏僻的坊市兑换成灵石以外，将这些上品灵器拿来尝试提升铭印，也是一种bucuo的选择。 ”小说“小说章节更新最快
    除了这些，储物袋中还有一个黑色小瓶，一本残破的典籍和一枚晶光濛濛的古镜碎片。
    黑色小瓶中，盛的是一些漆黑如墨的液体，柳鸣并不知其中是什么，只是隐约感觉到一股淡淡的魔气，不过与真魔之气有些不同，想来keneng是修炼某种魔道功法所需之物。
    至于那古镜碎片，只有鸡蛋般大小，上面铭印着古怪的白色符文，并不时反射出濛濛晶光，似乎也不是一件凡物。
    但是柳鸣除了发现上面隐约有一丝玄妙气息在上面外，同样无法看出什么，将其一收而起后，又拿起了那本残破不堪的典籍。
    这本典籍已不知有多少年份，封面已经微微有些泛黄，且缺少寸许大的一个边角，并从中间被撕裂而开，显然只有半本的样子。
    柳鸣心念一动的轻轻翻开一页。却见内页表面浮现一片濛濛黑光，隐约有些黑紫色文字飘动不已。似乎是被下了某种禁制的样子。
    柳鸣再凝目细看之下，却惊讶的发现典籍上这些若隐若现的古怪繁琐文字。和其当年在元魔门镇妖塔秘境中，所见的那只古魔巨足鳞片上浮现的文字十分相似，并且自己也能够一眼读懂。
    结果，当他面露一丝喜色的想再仔细看上一二时，骤然一片黑色光霞从濛濛黑光中扑面而来，接着双耳“嗡”的一声响起，下一刻便一阵头脑发胀、天晕地转之感，差点就要晕倒在地。
    他一惊之下，立即将典籍一合而起。而后单手一掐诀的调息了半盏茶工夫后，才有些缓过神来。
    他心里念头飞转，显然这本古怪典籍上的禁制也并不简单，便将其放于一边，先翻起了那名铁塔大汉的储物符来。
    结果这名化晶期大汉所留之物，却让柳鸣有些大跌眼境，除了二十余枚上品灵石以外，只有一件中品灵器和一件上品灵器，与其化晶期的身份却是有些不符。
    除此之外。也有一本黑色典籍，粗粗一看下，却是一本魔道功法，但十分普通。可以从灵徒期一直修炼到化晶初期的样子。
    他微微一摇头后，便将此典籍也放于一边……
    半盏茶工夫后，当柳鸣将所有战利品大致清点了一番后。便又将注意力放到了那本上古魔文所书的典籍上来，赫然是想要尝试破除加持其上的禁制。
    破除此类禁制的方法有很多种。但若无法对症下药或是使用蛮力强行破除，往往会对被下禁制之物造成一定的损伤。
    就拿这本破旧典籍来说。柳鸣若是不顾后果的强行灌输大量法力至典籍之中，十有**便会使禁制爆裂开来，但这本典籍也会同时付之一炬。
    他略一思量过后，便打算用一些相对稳妥的旁门手段，来尝试破解这本典籍上的禁制。
    柳鸣先是小心翼翼的将典籍置于面前的一块青石之上并一打而开，而后法决一掐，一道黑色气体便从其指间渗出，在空中滴溜溜的一凝后便朝典籍飞扑而去。
    可是这团黑气方一接触典籍表面的禁制，便被黑光悉数吸入其中，不见了踪影。
    柳鸣微微叹了口气，单手法决一变，一道螺旋状的无形剑气从指尖一射而出，并在其控制之下，缓缓的接近典籍而去，似乎想要尝试将表面的濛濛黑光直接切开的样子。
    下一刻，诡异的一幕出现了。
    螺旋状的剑气尚未触碰到表面禁制，却在表面濛濛黑光骤然一闪下，被一弹而开，射向了密室另一侧的墙壁。
    “轰”的一声，墙壁上立时出现了一个指节粗细的窟窿。
    如此过了大半个时辰，再又尝试了几种方法无果后，柳鸣眉头微皱，沉吟起来。
    看来此本典籍十有**，不是他现在有能力打开查看的，他当即重新将其收入须弥戒之中，准备等以后进阶化晶期后，再尝试翻阅查看此典籍。
    ……
    与此同时，距离长阳坊市不知多少万里之外的一片巍峨山脉之中。
    山脉通体漆黑，延绵千里不绝，山谷之中不时刮过一阵阵阴风，扫起漫天灰沙。
    此处正是四大太宗之一的魔幻宗宗门所在。
    一座高耸入云的黑色山峰顶部的某个洞窟中，一名一身灰袍的独臂中年男子，正战战兢兢的对着一间大门紧闭的密室。
    “回禀无光老祖……书房之中，老祖三百年前带回的那本魔典，忽然不见了。”男子声音微颤的禀告道。
    “既然不见了，还不快去查。”一个阴冷的声音从独臂男子四面八方传来。
    “属下查到，不久之前，老祖您最为宠信的哲公子，曾进入此书房中一次。”独臂男子稍微顿了顿之后，惶恐的如实说道。
    “废物！”
    结果密室中忽然传出一声震怒后，一缕细不可闻的阴风便透过密室门缝飘然而出，转眼沫入中年男子头颅之内。
    “老祖……饶……”
    未等独臂男子把话说完，“砰”的一声，他的头颅就忽然自爆而开。红白之物洒满一地。
    接着，密室中传出一个男子低沉的自语声。
    “哲儿还真是胡闹。那半本典籍可是上古魔族所撰，并被种下了厉害禁制。就算他能够利用秘术强行破开禁制，上面也全都用真魔文书写的，不是魔族之人，又如何能够看的懂。也罢，等其回来后，我再亲自将其收回吧。‘
    ……
    第二日晌午时分，坊市西侧街角的一家不起眼的售卖傀儡的商铺中。
    一名身着青袍的中年男子正与另一名中年道士模样的人交谈着什么。
    “辛道友，便是此傀儡，你看看能否修复。”中年男子边说边从腰间的储物袋中取出一颗表面有些裂痕的土黄色圆珠。
    “叶道友的这具傀儡似乎损伤不小啊。”中年道士粗粗看了一眼男子手上的圆珠。眉头微皱的说道。
    “道友明鉴，先前在下遭逢强敌，导致这傀儡有些受损，灵性大失。听闻辛道友精通傀儡之道，特地前来拜访。”中年男子轻叹一声，将圆珠递于中年道士手中。
    中年道士接过黄色圆珠后，当即便仔细的旋摸观察起来。
    片刻后，他将圆珠轻轻一抛而起，单手朝其虚空打出一道法决。圆珠在空中黄光一闪下，瞬间化为一个丈许高的金甲傀儡。
    只是此时的傀儡身上的金甲有些破破烂烂，左胸部位和眉心处都有一个寸许大的窟窿。
    “要修复此傀儡……倒也不难，只要再花费些材料。重新炼制一番，再换上几块晶石便可。这些材料本店也都有备货，只不过恐怕不会是一笔小数目。”中年道士沉吟片刻后。如此开口说道。
    “只要辛道友能将此傀儡修复如初，需要多少灵石。尽管开口。”中年男子闻言面上露出一丝喜色，一拱手的说道。
    “修复费用约莫在三十万灵石。其实叶道友若是再添个十万八万，都可以再重新买一具普通的凝液后期傀儡了。”中年道士想了想后，便报了一个价。
    “此傀儡在下用的习惯了，故而还劳烦道友将其修复一下。”说罢，中年男子便从腰间掏出三十枚上品灵石交于中年道士。
    中年男子正是乔装至此的柳鸣，在此前的半日里，他便已分别造访了三家傀儡店铺，花费了十余万灵石将三具受损较轻的傀儡分别进行了一番修补，只是这最后一具，受损却相对严重了些，故而自豪冒了些小风险，请这位坊市内颇有名气的傀儡名家修补一番。
    “既然如此，道友便请在此稍候，喝些灵茶，只需一至两个时辰，我便可将此傀儡修复，交还于道友。”中年道士将灵石一收，轻笑一声的说道。
    紧接着，一名侍女便端着一杯茶走了过来，而中年道士则转身走向了店铺后方。
    柳鸣当即在茶几一侧的木椅上坐下，淡淡的抿了一口灵茶后，便闭目养神起来。
    一个多时辰后，中年道士便依言再次回到了店铺大厅之中，手中拽着一枚淡淡发光的土黄色圆珠。
    “叶道友，此傀儡已经修复如初，还请检查一二。”中年道士边说边将圆珠轻轻一抛。
    一道金光闪过后，一具金光闪闪的金色傀儡甲士赫然出现在了两人身前。
    此时的傀儡甲士浑身上下丝毫已找不出任何受损留下的痕迹，双目晶然闪动，气息俨然已恢复至凝液后期水平。
    “辛道友果然技艺高超，此番还要多谢道友了。”柳鸣当即大喜的抱拳称谢道。
    他一抬手，在金甲傀儡身上拍了几下，再单手一掐法诀，便将其又化作一颗圆珠的卷入袖袍之中。
    柳鸣和中年道士又相互客气了几句后，便一脸满意的走出了傀儡铺。
    眼下四只傀儡甲士都已修补完成，柳鸣当即便找了一处僻静角落，变回自身模样后，回到了百炼阁的密室之中，继续钻研起炼器之术来。
    然而他不zhidao的是，接下来没过多久，有关阴阳巨力魔被太清门新来驻守的一名外门弟子一举斩杀的消息，则很快在长阳坊市附近传扬开来，自然又引起了一番不小的骚动。
    (第二更）(未完待续……)
    ()
        
