 
 
    除此之外，欧阳溟的脸部及手臂裸露出来的部分，也都被一圈圈黑色魔纹所覆盖，看起来有几分狰狞。
    远处，柳鸣目光落在欧阳溟身后的法相虚影上，眼中闪过一丝异色。
    之前在广寒城的翠竹居，欧阳溟恐怕只施展出了八荒梵魔功的部分威力，论威势是远远不及现在的。
    柳鸣此刻能清晰的感受到这黑色魔影身上散发的阵阵威压，心中竟隐约闪过一丝骇然。
    两头魔尸感受到欧阳溟身上散发出的强烈法力波动，脸上却丝毫没有露出畏惧之色，或者魔尸原本就没有畏惧之类的情绪，怪吼了几声，手足并用的飞扑了过来。
    “哼！”
    施展了八荒梵魔功，欧阳溟性情似乎也发生了些许变化，冷哼一声，他身后的巨大魔影一闪的飞了出来，迎向了两头魔尸。
    巨大魔影其中四条手臂模糊击出，瞬间幻化成了一片交织不清的掌影，猛然一分为二的分别拍向了两只魔尸。
    轰隆隆！
    两头魔尸顿时感到一股难以抵挡的巨力如潮水般一波波的涌来，护体尸气护罩发出一声哀鸣的碎裂而开。
    紧接着，两头魔尸体内传来一阵劈啪碎响，被巨力直接震飞了出去。
    一声声古怪咒语，从欧阳溟口中急促传出。
    头顶的黑色魔影大口一张，口中飞出两道粗大无比的黑色锁链，纷纷一个模糊的一缠而上，转眼间将两头魔尸死死捆住。
    接着魔影眼中红光一闪，身后的其他手臂上光芒大放，随即凝聚出各种武器，有锤，剑，刀，枪等等。
    呼呼呼！
    巨大魔影十几条手臂猛然舞动起来，一道道刀剑残影劈头盖脸的轰向了两头魔尸，将它们淹没在了其中。
    惨叫声顿时响了起来，不过很快便戛然而止。
    欧阳溟挥手发出一道法诀，八荒梵魔功的魔影消散开来，化作滚滚黑气没入其天灵盖中，两头魔尸已经面目全非，坚硬的身体被生生的断成了几截，早已没有了丝毫声息。
    欧阳溟身体微微晃动了一下，脸色有些苍白，显然这一番施法对其法力消耗也不小。
    他翻手取出一枚丹药服下，不敢在此多做停留，身体当即化作一道黑色遁光，便要朝着前方疾驰而去。
    “走，我们跟上去。”柳鸣目光一闪，招呼了赵千颖一声，便要跟上去。
    “不好，前面又来了几头那种猿猴魔尸。”赵千颖脸色忽的一变，口中惊呼道。
    她话音刚落，前方红雾之中传出一阵怪吼声，雾气一阵翻滚之下，从中窜出了四头数十丈高的巨大身影，赫然都是那种猿猴外形的魔尸，而且这几头远比刚刚的那两头巨大很多。
    吼！
    四头巨大魔尸跳跃如飞，顷刻间围了过来，彻底将欧阳溟前方的去路堵死了。
    欧阳溟脸色大变，身形闪电般一转，朝着来时的方向疾飞而去。
    他独自一人一路坚持到这里，如今法力还远远没有恢复，就是再来两头这种猿猴魔尸，他也未必能对付，更何况是四头。
    不过他还没有飞出多远，头顶忽的一暗，一只数丈大小的黑色魔爪，带着滚滚黑焰朝着下方猛然抓来。
    欧阳溟脸色微微一变，眼角余光一瞥，就在他的身后，一头猿猴魔尸不知何时竟然追了上来。
    此魔尸是四头猿猴魔尸中体型最大的一个，头顶之上的黑色毛发中多出了一缕缕金毛，身材虽然高大，但速度极快，身形几个闪动便追到了身后不远处。
    欧阳溟自知不妙，身形猛然一晃，极力的想要躲过黑色魔爪抓摄。
    就在此时，其附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下，其动作一凝，身体竟一时变得迟缓异常。
    趁此间隙，其他三只猿猴魔尸也纷纷合围了上来，不过速度比赫然比这头金毛魔尸慢很多。
    黑影一闪，黑色魔爪赫然一把将欧阳溟抓在了手里，金毛猿猴魔尸眼中凶光一闪，魔爪猛地用力一握。
    “砰”的一声，黑光闪烁，欧阳溟的身体直接爆裂开来。
    猿猴魔尸眼中露出了兴奋的神色，但就在这时，数十丈之外的虚空人影一闪，浮现出了欧阳溟的身影，脸色隐隐有些苍白，似乎元气大伤的样子。
    他腰间悬挂的一枚青色玉佩光芒一闪，“啪”的一声，碎裂开来。
    金毛魔尸一怔，随即口中发出一声怒喝，巨大的身体带着一股恶风，再次扑了过去。
    欧阳溟目光瞬间转冷，口中发出一声冷哼，两手一搓，一个乌黑色的圆环从他手中激射而出。
    他张口喷出一口鲜血，融入了黑色圆环之中，黑环立刻散发出刺目光芒，并且飞快涨大起来，发出“呜呜”的声音，朝着金毛魔尸轰击而去。
    金毛魔尸身处半空，两只魔爪一扬，黑光闪烁，十道丈许长的黑色爪芒伸缩不定的喷射而出，抓向了黑色圆环。
    结果“噗”的一声，黑色爪芒竟然抓了个空，直接从黑色环影上穿透了过去。
    下一刻，金毛魔尸身上黑光一闪，黑色圆环浮现而出，一下将金毛魔尸套在了里面。
    欧阳溟口中飞快的诵念咒语，黑色圆环光芒大放，并且瞬间收紧，深深陷入了金毛魔尸肉体之中。
    金毛魔尸口中发出惊怒的吼叫，奋力挣扎，但是无济于事，周身的大片黑气源源不绝的冒出，并被黑色圆环吞噬。
    不远处，柳鸣看到欧阳溟祭出的禁魔环，目中闪过一丝诧异，但只是一闪即逝。
    欧阳溟松了口气，不过眉头仍是紧锁。
    他虽然出其不意，催动禁魔环困住了这头魔尸，但是一来此环他只有一枚，二来以此环的噬魔能力，是无法彻底击杀这头魔尸的。
    而且，此刻另外三只猿猴魔尸已经嘶吼着扑到了近前。
    他心中念头急转，猛地一咬牙，便要舍弃了那枚禁魔环，直接逃窜离开。
    金毛魔尸被牵制住，剩下三头猿猴魔尸速度都在他之下，若是耗费些元气催动秘术的话，逃跑还是有几分把握。
    虽然如此慌不择路的话，容易引来其他魔尸，但此刻却也顾不上那许多了。
    不过就在此刻，异变忽起，金毛魔尸附近青光一闪，凭空浮现出了一道数丈长的青色晶莹刀芒。
    青色刀芒绕着无法动弹的金毛魔尸的脖子闪电般一转。
    金毛魔尸神情瞬间凝固，脖子一歪，脑袋立刻掉了下去。
    欧阳溟眼见此景，张大了嘴巴，脸上露出了惊骇的神色，这金毛魔尸身体之坚固，他心中非常清楚，竟然被眼前的这小小刀光轻易斩杀。
    紧接着，两道人影从附近的建筑中飞射而来，落在了欧阳溟不远处，正是柳鸣和赵千颖二人。
    “柳道友，是你！”欧阳溟神色一怔，随即大喜了起来。
    “欧阳道友。”柳鸣单手一招，收回了魔髓青魔刃，对欧阳溟点了点头，没有多说什么，因为此刻那三头猿猴魔尸已经扑了过来。
    三头猿猴魔尸眼见金毛魔尸被斩杀，口中发出阵阵怒吼，三头魔尸舍弃了欧阳溟，尽数朝着柳鸣扑了过去。
    “嗤嗤”之声大作，密密麻麻的黑色爪芒一闪的射出，狠狠朝柳鸣所在罩下。
    柳鸣轻哼了一声，怡然不惧，单手一挥，祭出了三颗洞天山河珠，黄光一闪的直接化为了大片黄云迎了上去。
    大片爪芒落在了黄云之中，一阵连绵不绝的闷响后，黄云一阵翻滚，但马上恢复如初了。
    与此同时，柳鸣早已再次祭出了青魔刃，化为一道青色刀芒，划出一道弧线的激射而出。
    一旁的赵千颖口中念念有词，祭出了那紫色大鼎，一道道紫色细丝飞射而出，卷向了一头魔尸。
    欧阳溟反应也不慢，单手一招的收回了金毛魔尸身上的禁魔环，幻化出道道环影，飞向了另一头魔尸。
    就在此时，黄色云团一阵翻滚不定，将三人和三头魔尸都遮掩在了里面。
    下一刻，阵阵的爆裂之音传出，隐含呼啸嘶吼之声。
    片刻之后，声音戛然而止，黄云消散开来，现出了柳鸣三人的身影，之前的那三头猿猴魔尸此刻都躺在了三人周围的地上，身首分离。
    每一头魔尸脖劲处的伤口都显得平整光滑，自然是魔髓青魔刃所为。
    柳鸣三人看起来都没有什么大恙，只是欧阳溟面色苍白，此刻又翻手取出一枚丹药服下。
    “多亏了柳道友，还有这位姑娘帮忙，否则在下恐怕今日便要陨落于此了。”欧阳溟抱拳对柳鸣二人行了一礼。
    “欧阳道友客气了，不过是举手之劳而已，你我当初便约定一同行动，不过却意外分开，想不到会在此处再次相遇，倒也有缘。”柳鸣摆了摆手，笑着说道。
    欧阳溟点了点，脸上也有些感慨。
    两人互相之间简单询问了一下对方来此的一些经过，随后欧阳溟目光一转，看向了赵千颖。
    “柳道友，这位姑娘却是面生的很，可是你的朋友？”欧阳溟问道，此女法力虽然薄弱一些，但是在刚刚激战之中，祭出的魔宝颇为犀利，也是不可小视。
    “小女子姓赵，其实便是之前和你们一起进入魔渊的那个黑袍壮汉，只是当时被仇人追杀，而且对方就在进入魔渊的人中，所以我才幻化了身形，还请欧阳道友勿怪。”赵千颖美眸一闪的看了柳鸣一眼，随即对着欧阳溟行了一礼，也微笑的说道。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














