    又过了片刻工夫,潭水中涟漪动静越来越大,并且不时能看到一两个水泡冒出,可是从表面仍然看不到丝毫冰蚕出现的征兆。
    经过先前金玉环的提醒,柳鸣也知道这只冰蚕感应之力很强,所以也不敢用神识去探查,只能耐心的等在一旁。
    忽然,哗啦一声水响,寒潭表面一团白色一闪即逝,似乎是那冰蚕身体的一部分。
    柳鸣眉头一皱,正要有所动作,结果白光一闪之后,水面上的涟漪忽然一下子消失了,似乎那冰蚕又潜了回去。
    他无奈之下,只得强按捺住心神,重新静静等候起来。
    结果又过了约莫半盏茶工夫后,原本平静的水面骤然一阵剧烈翻滚,一颗晶莹雪白几近透明的巨虫头颅从中浮现而出。
    其头顶一对绿油油眼珠颇为警惕的往四处一扫,随后整个身躯从寒潭之中爬了出来,迅捷的扑向洞窟角落的无名虫卵。
    赫然是金玉环口中的冰蚕妖兽！
    但见此兽足有两三丈大小,通体如头颅一般晶莹雪白,两侧七八个墨绿色的黑点,身下一排短小的虫腿,爬的飞快,几乎比得上一般的飞行速度了。
    看着此虫憨态可掬的模样,柳鸣不禁有些哑然失笑,旋即心中又是一凛！
    这冰蚕灵智极高,此前竟使出了此等欲擒故纵的伎俩,光是这份灵智,已然胜过了大部分的妖兽,实在不可小视。
    但见冰蚕转眼间到了洞窟角落,并一口咬住虫卵,随后一个转身便要爬回寒潭。
    便在此时,一个白色身影身形从另一处角落一晃而出,并挡在了寒潭入口处,正是金玉环。
    此女二话不说,双手一分再飞快的一合,手掌之间一道碧绿刀芒脱手而出。正是那柄碧绿长刀,一抖之下,一道丈许大小的刀芒一凝而出,直接向冰蚕头部狠狠斩去。
    冰蚕妖虫一怔之下。复眼绿光一闪,一口将虫卵吞了下去,再一个张口,吐出了大口的雪白冰霜,方一接触碧绿刀芒,便凝结成一朵朵穴的纷纷爆裂而开。
    滚滚寒气一卷而出,硬生生将碧绿刀芒凝结一团。
    “嗖”的一声！
    冰蚕又口喷一根冰锥,将刀芒一击而碎。
    金玉环一惊之下,手中法诀一起,往身上一点。体表赤色皮甲一阵红芒一闪,一圈几乎肉眼可见地微红热浪从中一闪而出,死死抵挡住了扑面袭来的雪白冰霜。
    冰蚕显然被激怒了,上半身直立而起,正要有所动作之时。一道数丈大小的赤红剑芒夹杂着一股热风的忽然从某处角落激射而来,斩向此兽的后背。
    冰蚕似乎也发现了不妙,吱吱尖叫一声,整个身体忽的一下竟然卷曲成了一个浑圆的球状。
    同时洁白的身体之中散发出一股凌厉寒气,几乎在瞬间,将整个身体冻成了一个银色的冰球。
    金玉环脸色一沉,手中法决一变。悬于身前的碧绿长刀一个模糊下,又一道绿油油刃光往冰球一斩而去。
    “砰”“砰”两声！
    一前一后两道刃光斩在冰球之上,当即将其击的凌空飞了出去,重重的撞在洞窟的山壁上,并滚落到了地面。
    柳鸣面无表情的一抬手召回飞剑、
    刚刚其的蓦然出手偷袭一击,只在冰球上砍出了一道剑痕而已。竟没有伤害到里面的冰蚕妖虫。
    而金玉环催动的刀光,更是丝毫痕迹都未留下。
    这冰蚕妖虫竟然会此种古怪的防御之法。
    金玉环目光一闪,翻手取出一张黄色符箓往地上一按,顿时一片黄光无声无息的融进了地面之中。
    下一刻,数道散发着土黄色光芒的地刺忽然在不远处拔地而起。准确的刺中了冰蚕所化的冰球,虽无法伤其分毫,却将其牢牢顶在岩壁上。
    “多重地刺术。”
    柳鸣一下认出这个符箓,微一点头,一挥手,袖中飞出了一溜金光,化为漫天金沙,并一凝之下化作一柄巨大剪刀,往冰球所在激射而去。
    下一刻,两道金色刀芒快若惊雷的一个交错,猛地剪向了冰球。
    “咔嚓”一声巨响！
    夹住冰球的地刺纷纷应声而碎,而冰球表面也顿时现出了两道深痕,一丝碧绿的血液从中流了出来。
    冰球之中传出一声嘶哑的尖鸣,一阵脆响,白色的冰块纷纷掉落下来,露出了其中的冰蚕本体,
    此妖虫身躯一展,就闪电般重新落在了地面上,尾部暴怒的一甩之下,将金色剪刀击飞了出去。
    它晶莹雪白的身躯表面泌出丝丝碧绿色血液,一对复眼绿芒闪烁不定的死死盯着挡住其回冰潭去路的金玉环,明显因为受伤而陷入了狂怒之中。
    “小心,它要拼命了。”柳鸣连忙提醒道,同时手中赤色飞剑脱手而出,又化作了一片丈许长的赤色剑影,斩向了冰蚕的后背。
    金玉环闻言,心中一个咯噔,立刻又取出一枚符箓。
    然而未等此女催动符箓,冰蚕十余只短足幻化出一阵虚影,身形一个模糊,就仿佛虚影般的直接晃过赤色剑光的拦截,风驰电掣一样的冲向了金玉环。
    此女吓了一跳,顾不得再激发符箓,连忙一抖手中碧绿长刀,当即化为一道绿光的飞斩而出。
    但冰蚕一张口,吐出一片白濛濛的晶莹细丝,直接击碎的刀光并瞬间一闪的裹住了碧绿长刀,任凭此灵器如何挣扎,也无法挣脱出来。
    金玉环一连催动绿色长刀数次,始终无法冲出细丝的束缚,不由得脸色大惊起来。
    她这长刀虽说仅是件上品灵器,但加持的大都是增加威能和锋利程度的禁制,何等锐利她最是清楚,可如今却丝毫奈何不得这白色蚕丝。
    冰蚕没有了长刀灵器阻碍,身形一个晃动,就闪电般的已经扑到了此女身前,大口一张,一排亮晶晶的尖锐冰锥。直向女修激射而来。
    金玉环眼中闪过一丝惊慌,如此近距离攻击,再想施展其他手段抵挡却已经来不及了,只能将法力猛然往护体罡气灌注而去。打算硬挡此击。
    但就在这时,此女眼前一道金光一闪,一片金色沙幕骤然闪现,并一个反卷的化作一个圆筒,将其护在了中间。
    却是柳鸣终于催动落金沙,加以援手过来。
    一阵噼啪炸响传来！
    一连串的冰锥射在金色沙幕上,并纷纷爆裂而开,数股刺骨寒气一卷而起,在沙幕表面结成一层厚冰、
    下一刻,沙幕表面金光流转下。冰层的那个急寸寸碎裂掉落下来。
    但上那头冰蚕却毫不犹豫的再一张口,又喷出了一大片白濛濛蚕丝,只是一闪,就化为大网将此女连同那金色沙幕全都罩在了其中。
    接着白色丝网骤然一紧,就将此女硬生生困在了里面。
    金玉环。脸色唰的一下变得苍白,任凭其催动各种法术狂击沙幕外丝网,却根本无法挣脱而开。
    好在她仍有金色沙幕保护,一时间倒也没有太大危险。
    就在此刻,柳鸣却身影一闪,鬼魅般出现在了冰蚕身后不远处,冷冷的手中剑诀一掐。丈许长的赤红剑芒如长虹擎天一般,凌空斩向冰蚕后背之处。
    冰蚕恍如未见,其后背上的黑点忽的泛起一阵绿光,七八道绿光凝结在一起,汇聚成一道粗大的光柱,一下顶住了剑芒的降落。
    “咦”
    柳鸣见此。不禁轻咦一声。
    他没想到冰蚕还有这种手段,正想加**力,击破此光柱时,冰蚕闪电般一个回头,张口对着其也喷出了一片白茫茫的细丝。
    柳鸣已经知道这蚕丝的厉害。自然不会着了道,人影晃了几晃,竟然一下子消失了踪影,接着在七八丈外现出了身形。
    这让冰蚕为之一呆,竟然在原地愣了一下。
    金玉环趁着冰蚕被柳鸣吸引注意力的这一瞬间,银牙一咬,一小口精血化作一片血雾的从口中一喷而出,同时在手中法诀指引下,纷纷没入体表暗红色皮甲中。
    顿时暗红色皮甲腹部红光大盛,蓦然从中浮现一个赤红符阵,并滴溜溜一转后,就从中喷出一道紫红色火柱。
    “噗”的一声,外面丝网当即被火柱硬生生冲出一个大洞来,
    金玉环大喜,纵身一跃,就从中蚕丝包裹中一闪而出,接着向后倒射而出,并挥手又取出了一面蓝色小旗,一团白色的云气狂涌而出,护在了她身周。
    冰蚕听到声响,硕大头颅猛地一回,见到此女从蚕丝中逃了出来,顿时吱吱一阵乱叫,眼中泛起一片诡异的绿芒、
    “轰”的一声。
    不远处的寒潭之中,水面骤然一阵剧烈翻滚,一道水桶般粗细的水柱瞬间冲天而起,并在空中一个盘旋的落到了冰蚕头顶处,形成了一片数丈大小的黑色水云。
    “小心,这妖虫又要使出什么神通了。”
    柳鸣见此,双目一眯,同时单手一招,不远处的金色沙幕当即飞卷而出,并一个盘旋的回到其身前半空之中。
    金玉环闻言,脸色一变,拿手灵器无法使用,其实力已被大大削弱了,当即而话不说的脚下一点地,便想往柳鸣身旁掠去。
    正在此时,冰蚕张口吐出一片冰雾,融进头顶的水云中。
    水云中银白色的光华一闪,洞窟之中温度骤然急降,原本就很冰冷的气温一下变得更加奇寒无比。
    而下一刻,无数根粗大的冰锥雨点一般从水云中激射而出,将方圆十余丈的空间都罩在了其中。
    金玉环脸色一白,顾不得再往柳鸣身边跑,连忙催动手中的蓝色小旗,当即一层蓝色霞光席卷而出,在头顶形成了一个伞状的护罩。
    ()
        
