    “走吧。【】”铁妖答应了一声，虚空一闪，圆珠消散无踪了。
    海妖皇看了铁妖消散的地方，沉吟了片刻后，忽的低低冷笑了几声。
    随即他取出传讯令牌，嘴唇微动的传达出了几条命令后，这才迈步走出了密室。
    海妖皇沿着外面的一条小路走了片刻后，来到一面看似平常的青色石壁之前，此时铁妖宗延所在的青色圆珠早已候在了一旁。
    海妖皇伸手在石壁上拍了几下，一阵机关咔咔的声音过后，石壁上露出了一个丈许大的门扉。
    他身形一动，飞了进去，青色圆珠也没有丝毫犹豫的紧随而入，接着石壁又很快闭合上了……
    一刻钟后，海妖皇手中拿着铁妖栖身的青色圆珠，来到了海皇宫之底一个面积足有千亩大小的地下洞穴。
    洞穴之中寒冷无比，地面上则树立了一根根水桶粗细的冰柱，每根冰晶之中，赫然都冻结了一个模糊不清的人影。
    整个洞穴中的冰柱数量加起来足有五万余根之多，一眼望去，密密麻麻，显得诡异无比。
    海妖皇对这些冰柱视若无↖睹一般，从中直接穿了过去，径直来到了中央处一个十余丈大小的黑色方形石台前站定了身形。
    但见这石台表面绘满了一圈圈密密麻麻的血红色纹路。
    除此之外，石台四周还树立着八根黑色圆型石柱，石柱表面同样绘刻了很多血色铭纹，更为诡异的是每根石柱之上都有一只闭合着的血色瞳目图案。显得十分妖异，所有血色瞳目都正对着石台的方向。
    八根石柱地下延伸出了无数细小的血色纹路。向四面八方扩散开去，无穷无尽。隐约可见每一根纹路都连接着一根冰柱。
    “希望真能如你之前所说的那样，此秘术能真的有效果。”海妖皇将手中的青色圆珠轻轻一抛的悬在了身旁，随即深深的看了其一眼，口中如此说道。
    “若是能再有个十年八年，凑齐整整八万具祭品，便能真正施展出我铁苍山传承至上古的血祭冥图阵，直接召唤出传说中的冥妖。如今形势紧迫，只能先将就一下了。”青色圆珠之中传来了铁妖有些惋惜的声音。
    “收集这五万具祭品便已耗费了近百年时间，毕竟这每一具都要求具有灵脉。哪是这么容易搜罗的。”海妖皇淡淡说道。
    “说起来，此法虽然在我铁苍山传承那么久，也并未真正施展过几次的，究其原因，便是这祭品搜罗顾忌太多。也幸亏是在这偏隅一角的沧海之域，加上这些年连年战乱之下，这才没有被发现。若是在中天大陆，此事必然会引起那些大宗门注意，恐怕你我早就吃不了兜着走了。”铁妖冷笑了一声道。
    “好了。只要能够击杀那个人族真丹修士，瓦解这次人族反攻，整个沧海之域便是我的了，到时你我各取所需便是。现在还请你务必尽力而为。”海妖皇身形一动，便落到了黑色石台之上，面不改色的说道。
    “既然如此。这便开始吧。不过这血祭冥图秘法所需时间可不短，若是献祭过程被强行中断。非但无法加持修为，你恐怕会被立刻反噬而死。”铁妖语气有些担心的说道。
    “放心。我已经做好了妥善安排，那些人族修士没有七八天，是绝不可能反攻到海皇宫的。”海妖皇颇有几分自信的说道。
    “如此话，我就放心了。”铁妖声音一缓的说道。
    海妖皇没有再说什么，缓步走到了石台中央盘膝坐下，接着双手在身前一阵车轮般变化，口中念念有词起来。
    没过多久，他的身上渐渐泛起了一片朦胧的血雾，将自己身体包裹在了里面。
    石台上的纹路也渐渐泛起了血色光芒，血光仿佛流水一般在石台上蔓延开来。
    铁妖所附身的青色圆珠忽的飞了起来，停在了石台上空，一阵阵低沉的咒语声音从圆珠之中传了出来。
    下一刻，青色圆珠中光芒一闪，飞射出了一道红光，击打在了石台周围的一根石柱之上。
    这根石柱顶端蓦然浮现出一朵血色火焰，血色瞳孔豁然睁开，接着表面的血色灵纹也泛起了一层血光，如同瞬间被点燃了一般，变得明暗不定起来，隐隐和石台上的海妖皇的呼吸相呼应。
    然后铁妖又如法炮制，按某种顺序，将其他几根石柱上分别点燃了一团血色灵焰。
    当所有血色瞳目悉数睁开的那一刹那，所有与石柱连接着的细小血纹纷纷亮了起来，将整个地下洞穴映照的敞亮通透，血红一片。
    那些冰晶石柱及其中的人影，在这血红的世界中，显得愈发诡异起来。
    就在海妖皇施展献祭之术的时候，人族联盟大军却是一路高歌猛进的朝着海皇宫而去。
    不过自离开潮山岛后，却开始不时遭遇零星的海皇宫势力骚扰，前进速度比之前慢了不少。
    三日之后，联盟修士大军终于到达了海皇宫前的重要据点双链岛。
    联盟大军中心处，凭空悬浮着一座数百丈大小的黑色山峰，山峰之上建造了一片片的房屋建筑。
    此山峰是大玄风火门的镇派之宝飞来峰，此次开了过来，作为联盟首要人物们的聚会之地。
    此刻，飞来峰之上，柳鸣，元魔，墨姓男子等人正站在峰顶的一处平台之上，眺望着前方的双链岛。
    双链岛是两座紧挨着的岛屿，中间有一道狭长的连接之处。
    此刻的双链岛早已禁制全开，整座岛屿被一个巨大无比的水蓝色光幕笼罩，上面近万名海皇宫及海族修士正分布在岛屿各处，所有人面色冷峻，完全是一副死守到底的架势。
    “看来这些海皇宫的修士知道我们要来，全部龟缩不出了。”一个赤面大汉哈哈大笑的说道。
    此人是云川风火门新晋化晶修士赤炎真人，因其心思单纯，性烈如火，在五派之中倒也算是颇有名气。
    风火门赤阳真人瞪了赤面大汉一眼，后者立刻悻悻然的闭上了嘴巴。
    “这下面的阵法禁制颇为玄妙，岛上的守军也不少。未免夜长梦多，我等是否考虑撇下这座岛屿不管，直扑海皇宫所在？”元魔没有搭理赤炎真人的豪言，转而向柳鸣问道。
    “在下以为此举不妥，海皇宫距离此处并不太远，万一我等和海皇宫鏖战之时，此处守军突然从背后偷袭，对我们大大不利，毕竟此处聚集的，可不都是海族势力。”没等柳鸣说话，墨姓男子忽然插口说道。
    元魔看了墨姓男子一眼，没有说话。
    “墨道友此言有理，开始攻击吧。”柳鸣看着双链岛的目光一闪，点了点头说道。
    元魔等人听到柳鸣吩咐，自然不敢违背，很快一道道命令下达了下去。
    与此同时，双链岛的一座宏伟大殿之中，一名身着金袍的海族老者端坐于此，此人正是当日出现在海皇宫的几个假丹修士中的一人。
    金袍老者目光穿透了屋顶，遥遥看着外面的激斗厮杀，目光之中光芒闪烁。
    便在此刻，大殿之外进来了两个身影，一名同样身着金袍的海族中年男子，另一名则是个身着青色长袍的长脸妖族男子。
    “金长老，青禽长老传来的命令可是让我们拖住这些人族修士三天，你命令所有人退守大阵之内，万一那些人族修士绕过双链岛，直扑海皇宫，那可怎么办？”青袍长脸男子一进门便冷声说道，语气之中似乎有些质疑的意味。
    “温长老不必担心，老夫断定这些人族不敢那么做，若是直接攻打海皇宫，我们双链岛上的一万修士就是他们的悬梁利剑。”金袍老者站了起来，淡然的说道。
    “话虽如此，但是万一……”青袍男子目光一闪，口中说道。
    就在此刻，外面一片喊杀之声传了过来，人族联盟修士呐喊着朝着双链岛冲去，无数道各色光芒如雨点一般轰击而下，落在了双链岛的护罩之上。
    水蓝色的阵法禁制上涌现出一片片蓝色霞光，人族修士的攻击方法击在了海面之上，发出巨大海涛之声。
    青袍男子脸色一怔，随即露出了惊喜的神色。
    金袍老者看了在一旁的中年男子一眼，中年男子点了点头，一挥手，手中多出了一面镜子，一道刺目金光激射而出。
    岛上的海皇宫修士看到金光，也立刻发动了反击，双方各色光柱法术交织往来，厮杀之声不绝于耳。
    “金长老当真是算无遗策，温某佩服之极。”青袍长脸男子转身对着金袍老者拱手行了一礼。
    “温长老客气，大家都是为了妖皇大人做事，老夫既然被大人委托管理这双链岛，自然会尽心尽力的。不过，这双链岛的守护阵法虽然厉害，但是人族之中毕竟有一个真丹修士，能够守住此处三天，老夫也没有完全的把握。”金袍老者面色突然有些忧虑的说道。
    “金长老不必担心，青禽道友早已考虑周全，让在下带来了两头圣兽。我们先依靠岛上的阵法抵挡一阵，实在不行，在下便召唤出圣兽。只要崩将这些人族拖住，等妖皇大人出关，定然能够横扫这些人族。”青袍长脸男子自信的说道，手中青光一闪，多出了两面青光闪闪的玉牌。(未完待续。。)
    ...
        
