    柳鸣几人使出雷霆手段之下,这二十余头只有灵徒期修为的血蝗兽便顷刻间被斩杀殆尽。
    老者二话不说的取出一块青色锦帕,朝前方一抛,化作一道青色霞光把血蝗兽尸体全一卷的收了起来。
    这时,光幕中的血色香烛早已点燃殆尽。
    方尧则飞快的又换上了另外一根。
    就这样,几人这般一点点的引诱着外围的低阶血蝗兽,一批批的过来。
    没过多久,原本三四百只之多的兽群,就只剩下了七八十只之多了。
    “吼！”
    众人的这番举动,终于惊动了最里面的那头凝液期的血蝗王兽。
    但见一声低沉的嘶吼声传来后,兽群所在之处的海水,骤然间传出一阵剧烈的波动！
    一条十余丈长的巨大黑影,从兽群中一冲而出,并目露凶光的朝众人方向飞速遁来。
    那黑影之后,却跟着密密麻麻的低阶血蝗兽。
    “糟糕！那王兽发现我们了。”妖娆女子脸色一变,低呼一声。
    “没有办法,只有硬拼了,诸位,还是商量好的计划行事吧。柳道友,辛道友,劳烦二位拦住那些低阶血蝗兽。王兽便交给我们来对对。”方尧见此,便不再催动血色香烛,而是一翻手的取出一柄青色竹刃,二话不说冲青袍老者等三人低喝道。
    青衣老者,白袍儒生和妖娆女子互望一眼后,纷纷收起了原本的灵器,并各自取出了同样的一柄青色竹刃,连同方尧手中的竹刃,一共四柄。
    这套特殊灵器,乃是几人专门为对付血蝗王兽,而特地请人炼制的。
    柳鸣和辛元自然一口的答应下来。
    当即几人再次狮,又让几人身形在附近海水中隐匿起来。
    而片刻后,在王兽带领下。剩余的七八十只血蝗兽兽群,眨眼间便来到了光幕之外不远处。
    这时,柳鸣终于看清楚了这头凝液期血蝗兽的模样1
    它身躯足足比一般血蝗兽巨大七八倍以上,同时体表鳞片黝黑发亮。扬起的狰狞头颅上,赫然生有一颗血红色独目,并闪动着妖异的绿光。
    这头王兽一率先冲到了光幕外,竟然没有马上冲进去,而是围着蓝色光幕盘旋了几圈后,忽然口中发出一声凄厉尖鸣。
    后面的众多低阶血蝗兽都时同时一张大口,当即一道道血红光柱一喷而出,全多准确无比的击在了光幕上。
    当即蓝色光幕嗡嗡声一响,就狂闪几下的碎裂而开。
    “动手”
    就在这时,方尧一声低喝出口。当即和老者儒生等三人同时竟手中青色竹刃一抛而出。
    顿时化为四道青光的直奔王兽激射而去。
    血蝗王兽见此,身上鳞甲一个开合之下,竟冒出一股股紫黑色的妖气,并一凝之下的化作一枚枚黑色箭矢,在一阵“嗤嗤”的破空声中。直青光激射而去。
    刹那间,和四道青光撞击一起后,顿时又化为一团团紫黑雾气的爆裂开来。
    方尧四人见此,同时口中念念有词,各自伸出一根手指冲青色利刃虚空一点,顿时散发出一种檀香般的诡异气息。
    血蝗王兽一接触檀香般气息的瞬间,身体忽然微微一颤。独母中绿光一黯下,其神色竟瞬间变得萎靡不堪起来。
    而趁此机会,方尧四人身形一晃,竟相隔十几丈外的遥遥指挥四道青光,幻化出一道道青色刃光,将这头凝液期血蝗兽困在了原处。
    与此同时。柳鸣二人身形一个晃动后,早已扑向后方密密麻麻的兽群。
    柳鸣一手银色小剑一个挥舞,顿时依层层剑影凭空浮现,化为片片银芒的冲兽群一卷而去。
    另一只手,却一掐诀。破空声一响,七八道青色风刃一同激射而出。
    对面的低阶血蝗兽却同时一张大口,喷出一道道血色光柱,联结一气后,竟化为一堵光壁抵住了银色剑影和青色风刃。
    柳鸣见此,眉梢一挑,手中法决一变,的那个急身前点点红光一凝后,又有一串拳头大的赤红火球激射而出,当即撞在光壁上,化为一团团火云的爆裂而开。
    辛元却一声大笑后,趁此机会一下从侧面冲入到了兽群中,手中的铁棒,顿时幻化出一**黑色棍影的向附近血蝗兽一卷而去。
    “砰砰”几声闷响传来！
    离其最近的十几头血蝗兽,瞬间被棍影一击而飞,狠狠撞到其他血蝗兽身上,当即滚成了一团。
    整个兽群顿时为之大乱！
    柳鸣见此,则毫不犹豫的纵身一跃,化为一道银虹激射而来。
    “噗“的一声
    面对柳鸣中这边的血色光壁,当即被银虹影硬生生一斩而开,挡在最前面的十几头血蝗兽,只见银光一闪,就全被一斩两截了。
    剩余的数十头小型血蝗兽见此情形,竟一哄而散,并在此起彼伏的嘶鸣声中,口中喷出一团团黑气,也化为一道道箭矢的冲柳鸣二人激射而来。
    但柳鸣二人,一个所化银虹奇快无比,一个层层棍影翻滚不定,密密麻麻的箭矢根本无法靠近二人分毫。
    反而顷刻间,二人一左一右,就再次冲入兽群中大开杀界。
    另一边,那头凝液后期的王兽,在方尧四人联手围攻外加檀香之气克制下,同样情形大为不妙,短短时间内就遍体鳞伤,
    不过此兽也感到了自身性命难保,更加的拼命抵挡不已。
    忽然它独目中一丝狞色闪过,摇了诣沉沉的头颅后,身上鳞甲顿时一个开合,紫黑色妖气滚滚而出的一分为二,一部分护住了全身,另一部分则化为十几根黑色雾索的狂舞不已。
    方尧闪身让过一道雾索,一挥手,青色竹刃竟脱手飞出,带着一溜青光的斩在了巨兽背部。
    “嗤啦”一声。
    血蝗王兽浓密妖气在这青光之下竟如纸糊一般,根本无法阻挡分毫,立时被切开一道数尺长的伤口,鲜血飞溅而开。
    “诸位,王兽中了青竹檀香,已然快不行了,我等不用再保留后兽,可以速战速决了。”方尧见此,顿时兴奋的大喊一声,伸手一点飞射回来的青色竹刃,再次化为一片青色刃影的席卷而出。
    其他三人目睹此景,同样大喜,纷纷狂催体内法力。
    刹那间,附近海水中到处青光闪烁,四道竹刃赫然幻化出一片密密麻麻的青色刀。
    顷刻间,这只凝液后期的血蝗王兽伤痕累累身躯上,顿时又增添无数伤口,庞大的身体上当即吸鲜血横流。
    这还是这头凝液后期海兽,拼命放出护体罡气,狂催十几根雾索抵挡的结果,否则真可能转瞬间就被四人给乱刃分尸了。
    在方尧等四人的青色竹刃熟练配合之下,竟大占上风。
    “此次行动倒是出奇的顺利,看来你我解毒有望了。“应该坚持不了许久了。”辛元铁棒一抖,将一条扑上来的血蝗兽打的脑浆迸裂后,随即目光一瞥远处战团,再看了看附近寥寥无几的低阶血蝗兽后,嘿嘿一声的说道。
    “希望如此吧！“柳鸣不置可否的点了点头,同时手中剑诀一催,当即又是一片银光飞卷而出,瞬间将另外两头血蝗兽卷入其中,切成了七八截。
    然而就在此时,异变徒生！
    眼看已经摇摇欲坠的凝液期血蝗兽,再头部也被重重斩了一刀后,突然独目中血芒大放,蓦然仰天一声嘶鸣,萦绕身体的紫黑色妖气忽然一阵涨缩起来,布满体表的黑红色鳞片竟一下变得殷红似血起来,同时伤口在血光闪烁之下,开始飞快的愈合而起。
    “砰砰“
    几道青光破开护体罡气,斩在在血色鳞片之上,竟只留下了一道白痕,并无法再伤其分毫。
    血蝗兽低吼一声,巨目中血光一闪而过,体表伤口竟以肉眼可见速度飞快弥合起来,同时附近海水中一阵暗流涌动,一股股殷红忽然从附近低阶血蝗兽尸体中激射而出,凝聚成一团团精血的直奔王兽滚滚涌来。
    “小心背后！此兽好像狂化变异了“
    见这王兽突然一反萎靡之态,青袍老者大吼一声,同时手中蓝色旗帜一挥之下,便卷起数道蓝色涟漪将自己护在了其中。
    其余几人闻言大惊,有的立刻变换法决,想要收回利刃,有的却抬手放出其他灵器,想要先护住自身再说,当即一阵手慌脚乱,四人所组阵势霎时间混乱起来。
    就在这时,血蝗兽突然口中一声尖鸣,部分血团滴溜溜一凝后,赫然化为了一柄柄血红利刃,足有近三四十柄之多,一个模糊后,就全都诡异的一闪不见。
    下一刻,儒生附近空间波动一起,血刃密密麻麻的浮现而出,并往其身上瞬间激射而来。
    凡凌子大惊失色的再想躲避,却根本来不及了。
    他一声凄厉惨叫,护体罡气就被血刃一斩而破,身躯瞬间被洞瓷了千疮百孔。
    凡凌子单手捂住胸口要害处,眼中尽是不敢置信的神情,晃了几晃后,身躯就此的翻身栽倒。
    “小心,此兽变异后,能操纵同类精血进行攻击。”方尧见此情形,当即又惊又怒的厉声喝道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
