    柳鸣刚将小鼎收起的瞬间，周围虚空蓦然震颤起来，同时耳边传来一阵隆隆之声、
    一阵天旋地转后，其整个人立时在原地消失了。
    与此同时，碧穹幻宫之外。
    高空之中轰隆隆之声大起。
    空地上尚未离去的修士们，听到声响，不约而同的仰起首来，望向了横卧半空的翠绿色宫殿，全都满脸的吃惊表情。 ”小说“
    但见碧穹幻宫虚影，正如同忽然出现的那天一般，忽然向四周绽放出一阵耀眼夺目的碧芒，然后骤然一闪的溃散而灭，就仿佛从来没有出现过一样。
    人群再一次哗然开来，感叹之声不绝于耳。
    而在碧穹幻宫消逝的地方，三道身影一个趺跄的骤然浮现而出。
    赫然是柳鸣，妖族青年以及欧阳家紫衣少女三人。
    “终于出来了……”紫衣少女稍一稳住身形，往四周看了一眼，有些欣喜的说道。
    柳鸣及妖族少年二人闻言虽然没有说什么，但飞快打量一下四周后，心中却是同样的一阵感慨。
    说起来，就算是心性再坚韧之人，在经历了连续三个月的整日厮杀，神经一刻不得松懈过后，都不会比他三人好哪里去的。
    而结合此前的传闻来看，每次比穹宫幻宫每次开启后，实际上能坚持三个月并从这宫殿安然走出之人一，直都没有太多的。
    而失败者，则轻则重伤，重则当场殒落。看起来也实在不太像一般的试炼之地。
    当然，这也是此遗迹由于无人看管下。在其特殊禁制的主导下，不断有出类拔萃的外来闯宫者进入。导致内难度也是愈来愈难缘故了。
    好在现在一切都结束了，三人也都换取了宝物出来，总算没有白跑着一趟。
    就在这时，三人手臂绿光一闪，破空声一响！
    三枚碧穹天镜残片当即化脱落而下，流星般往三个不同方向激射而走了，不过没飞出多远，便被黑青白三道光芒分别一卷而回。
    出手的自然是皓月、戴姓中年人等三名真丹强者了。
    还留在附近的修士们此刻，心底都不禁暗自腹诽不已。
    自从三人来了这里。近半所有从碧穹幻宫里出来之人的镜片，都落在了此三者手中。
    而皓月童子三个真丹境的强者收了碧穹天镜残片后，当即遁光一闪，就再次落在了柳鸣等人不远处，但目光却不约而同的落在了妖族少年身上。
    “妖族！”
    皓月童子眉头一皱的说道。
    ，一旁千会商盟的白发老者，眼中也闪过一丝讶色
    此刻，妖族白衣青年早已收起了身体的妖化，变成了与普通人几乎一般无二的样貌。但身上还未彻底收敛起来的妖族气息，在真丹境面前暴露无疑。
    妖族和蝠族，紫眸异族不同，后两者都可算是人族的一支。但是前者族却是完全迥异的另一个种族，虽说不算是人族的生死大敌，不过在一般人族修士心目中。自然也大都抱着非我族类，其心必异的想法。有着不小敌意的。
    但就在这时，一声冷哼从一旁的青面男子口中传出！
    但见其望着妖族青年。眼中闪过一丝寒光，也不见有何动作，袖中忽的飞出一道青光直打向妖族青年而去。
    青光迅若闪电，夹杂着一阵沉闷的轰鸣之声，几乎在瞬息之间便到了妖族青年面前，sudu之快，根本不是柳鸣这些凝液期的修士所能反应过来的。
    眼见妖族少年就要被青光击中，周围人群之中一道绿色身影一闪，竟一下后发先至的挡在了妖族少年，并且一只干枯大手浮现而出，似缓实疾的一拍，便将青光“砰”的一声击飞了出去。
    皓月三人心中一惊，没想到附近竟然还隐匿着另一名真丹境的强者，而他们自始至终都毫无所觉。
    绿袍之人头上罩着一个兜帽，此刻缓缓的抬起头来后，柳鸣等人这才看清他的样貌。
    这人看起来年纪不大，只有三四十岁的样子，五官方正，甚至可以说带有一丝儒雅之感，只是从兜帽两侧落下两束微微卷曲的绿发，双目微微泛绿的，看起来颇有些妖异。
    “天妖谷的奎木尊者！”围观的一众修士之中有人认得此人，突然失声喊了出来。
    柳鸣心中一动，他没听过奎木尊者的名号，不过天妖谷的大名是zhidao的。
    那是和太清门，浩然书院等四大太宗相差无几的存在，也是中天大陆之上，屈指可数的妖族势力。
    不过天妖谷素来在外行走弟子不多，并且多半行事隐秘，很少被外人所知，远不如太清门等人族宗派声名响亮。
    “戴天应，你无缘无故对我天妖谷之人出手，是何意思？可是欺我天妖谷无人吗？”绿袍中年人看着青面男子，面无表情的说道。
    “我道是谁？原来是天妖谷二十八宿之一的奎木道友亲自驾到，真是有失远迎了。”青面男子冷笑一声的说道，对此前动手之事却是只字未提。
    绿袍之人闻言脸上闪过一丝怒色，正要发作之时，其身后的白袍少年，突然伸手制止了绿袍中年，同时十分平静的说道：
    “算了，奎木师叔，我们此行可不是和人族修士争斗的。”
    奎木尊者眼中绿芒闪动，转头看了白衣青年一眼，却问了一句没头没尾的话：
    “东西到手了吗？”
    白衣少年一笑的点点头。
    奎木尊者闻言脸色一松，目光从皓月童子几人身上一扫而过，冷哼一声，当即一言不发的袖袍一抖，一片绿色霞光一卷而出，将两人身体一托而起。
    就在此时，妖族少年忽然一个转首看了柳鸣和紫衣女子各自一眼后，就目光一闪的说道：
    “在下天妖谷薛盘，二位道友如何称呼？”
    “欧阳世家欧阳倩。”紫衣少女闻言一怔，嫣然一笑道。
    “太清门柳鸣。”柳鸣沉默了一下后，终于也开口说道。
    “好，很好，希望数十年后的天门会，薛某能再见到两位！”薛盘傲然的说道。
    绿袍中年也看了柳鸣二人一眼，当即身上绿光大放后，就和薛盘化做一道绿色长虹的破空而走了。
    皓月三人目睹此景，却谁也没有出手阻拦。
    “小姐，我们也走吧。”乔自一从人群中飞身而出，落在紫衣少女身旁后，缓缓的说道。
    经过三月的调养，乔姓老者原本苍白的面色早已恢复了红润，但其气息却是隐隐有些不稳，显然那日五彩阶梯上反噬之力使其受了不轻的伤。
    紫衣女子对其点了下头，转头看向柳鸣，嫣然一笑道：
    “小妹这次算是欠柳兄一个人情，以后有机会的话定会相报。“
    柳鸣一听之后，不禁翻了个白眼，欧阳倩这话自然是指，先前在幻宫中故意将那金烈阳幻影引到他身上之事。
    对于这事，柳鸣自然也一直暗恼，不过若是他和紫衣少女处境换位时恐怕也会做出同样的选择。
    当然他也心知肚明，要是他和其他几名闯宫者一般，一个照面便被金烈阳幻影踢出幻宫，此女现在不会对他再说这番话了。
    看到柳鸣一副不置可否的表情，紫衣少女轻声一笑后，便在乔自一的陪同下很快离开了。
    “啧啧，皓月道友，此子倒是bucuo，竟然能够坚持到最后，若无意外的话，成为贵门内门弟子应该是大有机会的吧。”千盟商会的白发老者目睹此景，脸上有一丝异色闪过，却马上一捻白须，笑呵呵的说道。
    “阮道友过奖了，柳师侄还需要再磨练一二的。“皓月童子虽然对再次看到柳鸣同样心中大为惊讶，但面上却不动声色的谦逊两句。
    随之二人随即又寒暄了两句后，白发老者便腾起一道遁光往长阳坊市绝尘而去，只是临走时，其又颇有深意的回首看了柳鸣一眼。
    然书院的青面中年人，自然也不愿在此多留，当即带着面色阴骛的商姓弟子及中年儒生几人，也一言不发的离开了。
    皓月旁边沙通天，看向柳鸣的脸色却有些阴沉，显然还深记得其被柳鸣和两头灵宠联手击出幻宫之事。
    藏玄却冲柳鸣善意一笑。
    其他围观的修士，在见到碧穹幻宫消失后，也或三五成群，或独身一人的纷纷离开了。
    转眼间，便只有皓月及几名太清门弟子还留在这里。
    “这次做的bucuo，希望在不久后的大比上，也能有更haode表现。”皓月童子神色有些怪异上下再看了柳鸣两眼，点点头的留下一句话后，便一个转身的也飘然离去。
    “下一次，即使你有再多灵宠帮忙，我也一定会击败你。”沙通天瞪着柳鸣冷冷的说道，而后脚下亮起一道青色剑芒，追向了皓月而去。
    柳鸣闻言。却是不置可否的淡淡一笑。
    “柳兄，想不到小炎谷一别，会在此地再度重逢。原来柳兄也有一枚碧穹天镜残片。”待皓月二人走远后，藏玄终于一笑的走了过来。
    “藏兄有所不知，在下正在长阳坊市执行宗门任务，机缘巧合下方才得到一枚碧穹天镜残片，能进入此幻宫的。“柳鸣也微微一笑的回道。
        
