    与此同时,柳鸣也感到从手中传出的那股诡异吸力一下消失不见,当即一喜的就要将双手从白骨蝎头颅上一拿而开。
    但就在这时,灵海中那个气泡在微微一闪后,却一下仿佛镜子般的自行碎裂而开。
    柳鸣只觉双耳“嗡”的一声,头颅一沉,两眼一黑后,就赫然出现在一个灰濛濛空间中了。
    “这是……”
    他目光朝四周一扫后,脸上浮现出复杂之极的神色来。
    此地自然就是曾经困过他半年之久的那个神秘空间。
    不过此空间范围似乎比原先要大上了一些,方圆已经有二十余丈宽广了。
    但当他目光在往身旁一看的时候,又不禁吓了一大跳。
    那被炼魂索捆束的白骨蝎,赫然正在其足下处,并且还在拼命的挣扎不已,仿佛已经回复了些许力气。
    “这是怎么回事?自己因为那个气泡缘故,进入此空间还算不太意外,但这头骨蝎怎么也能一起的出现在这里……,难道是因为先前施展通灵术的缘故?”柳鸣心念飞快一转后,也只能这般想道了。
    不过不管此事有多诡异,他自然不能让这头白骨蝎从黑索中挣脱而出,当即身形一动,一只手掌就稳稳的按在了白骨蝎头颅上,手腕上所带虎咬环更是一声嗡鸣,一个黄色虎头凭空浮现而出,一股音波一喷而出。
    这白骨蝎纵然厉害异常,但在如此近距离的被贴身攻击之后,也顿时发出一声哀鸣之声,但偏偏一时无法挣脱黑索和额头上银文的束缚,只能拼命的椅身躯。
    在此种情形下,柳鸣自然不会客气什么,不停催动虎咬环下,一道道音波连绵发出。
    一盏茶工夫后,白骨蝎就再次变得衰弱无比起来。
    柳鸣这才心中微微一松,再略一思量后,干脆心中一横,在附近盘膝坐下,口中念念有词的催动起通灵术来。
    虽然他也不知道白骨蝎在这神秘空间是否还能被降服,但既然当初修炼的法术有效的,自然是值得一试的事情。
    柳鸣身上再次黑气翻滚,密密麻麻的灰色符文一涌而出,再次向鬼物头颅中纷纷没入。
    白骨蝎虽然变得有气无力,但神识抵抗仍然和外界一般坚韧,丝毫没有降服的意思。
    柳鸣知道自己要被困此地很长一段时间,自然不会担心时间问题,况且在这里安全无比,更不用担心会有什么意发生,安心之极的狮不停。
    不过随着时间一点点流逝,他面上神色渐渐凝重起来。
    半ri之后,柳鸣还是发出一声轻叹的停止了口中咒语,而开始闭目养神的恢复法力起来。
    一ri后,当他再次双目一睁而开之后,白骨蝎似乎也恢复了一些力气,并再次有些蠢蠢yu动起来。
    柳鸣毫不客气的一抖手腕铜环,将手按在白骨蝎头颅上的又一阵痛击,随后又施展通灵术起来。
    就这样！
    剩下的数ri中,柳鸣每天先是对白骨蝎一阵摧残,接着施展通灵术,然后打坐恢复法力,第二天再这般重复一遍。
    三天之后,此鬼物神识中的抵抗之力才终于出现削弱的迹象。
    这让原本以为要没希望的柳鸣,一下信心百倍增起来。
    再经过两天的不停摧残后,这头白骨蝎神识中传出了愿意降服的意念来。
    柳鸣大喜之下,立刻以最快速度用通灵术对白骨蝎神识狮了一遍,在其中留下了自己一个神念标识后才,并确定真能和此鬼物心灵沟通通后,才将秘术一收而起。
    接着他一根手指冲白骨蝎身上一点,黑索一松而开的激射而回,同时其头颅上的那枚银文,也一闪的凭空消失了。
    但白骨蝎经过这些天的不停折腾,纵然没有了捆束,也一副奄奄一息的样子。
    柳鸣微微一笑,对此倒是不太在意,知道过了不几天,这鬼物就能慢慢的自行恢复,而开始思量下面时间在这神秘空间要如何渡过。
    在前几天,他私下里也抽时间尝试催动了一下冥骨决,结果仍然无法增加任何一丝法力。
    如此一来,他是对此方面彻底死了心,也只能去打修炼那几种法术和通灵术的主意了。
    至于炼魂索此秘术,虽然通过练习可以掌握其细微之处,从而更加的指挥由心,但因为yin魂品质问题,每一条炼魂索都有惊人差异。
    柳鸣自然不会将时间浪费在此上面的。
    至于那通灵术若是修炼到高深处,却可以明显增加威慑和沟通的效果,修炼到大成层次后,应该连鬼将级鬼物都有一丝降服的可能。
    不过现在的柳鸣,一番衡量后,同样没打算去修炼通灵术,还是决定将时间花在那几门简单法术上。
    以他现在修为,自然可以去学冰锥术等高阶些的法术,之所以没有如此做,一是因为先前已经将风刃术等几门法术已经修炼到极高层次了,不愿意半途而废。
    二是那些稍微高阶法术虽然威力惊人,但是大都狮时间较长,并且提升非常困难,对现在的他来说能用到机会应该不会太多,还不如那几门简单法术更实用一些。
    当然若是有充足的时间,他也会将选择一两门高阶法术修炼到大成甚至更高层次。毕竟在一邢,高阶法术还是能发挥远超人想象威能的。
    柳鸣心中计定后,当即在剩下的时间内开始一ri复一ri的修炼风刃术起来。
    此术已经被他修炼到大成层次了,但似乎还有提升的余地,这让其心中越发好奇起来,不知是再提升一个层次,风刃术会达到何种威能了。
    不久后,白骨蝎就恢复了行动能力,并且此后的时间,除了身上那一个大洞外,其他伤势都渐渐的消失不见了。
    而柳鸣练习风刃术的时候,此鬼物就静静的趴在一边看着,一副十分乖巧的模样。
    柳鸣休息之余,也会用通灵术和白骨蝎意识沟通一番,并且还会时不时训练此鬼物和自己的各种配合,效果也十分显著,让其渐渐的有灵xing起来。
    在一心二用天赋之下,时间转眼间就过去了大半年。
    如此长时间,他还未能从这空间脱身而出。
    这让他隐隐有些想法外,倒也并没有过于惊慌。
    风刃术更是已经被修炼到了数息内就可一口气放出十余道的地步,但柳鸣还是感觉到仍差了一些什么,仍然每ri的练习风刃术不止。
    这一ri,柳鸣正站在空间一头,对着二十丈外的灰色雾壁释放着风刃术。
    就在他单手一扬,想要口念动法决的时候,突然脑中猛然一震,神识中蓦然凝聚出一个奇怪异常的淡青色符号,接着破空声骤然一响,两道风刃同时在其手中一闪的激射而出。
    这可不是事先凝聚好了两枚风刃,再同时放出,而是货真价实的瞬间释放而出,并咒语明明还未曾念出口外的。
    “这是……”
    柳鸣先是一怔,随之面露狂喜之色,再次嘴唇微动,单手一扬后,脑中那个青色符号又一闪而现,两道风刃从手中同时激射而出。
    “果然修成了下一层,效果竟然是可以做到瞬发此术！”
    柳鸣大笑起来,两手齐杨下,一道道风刃化为一条支线的笔直射出,全都打在对面雾壁上,并发出“砰”“砰”的闷响声。
    下一刻,他嘴唇仍然微动不已,但风刃术一停,两只手掌骤然一合,再往外缓缓一分。
    “呲啦”一声。
    一道足有半丈长巨型风刃赫然凝聚而出。
    柳鸣手腕一抖,巨型风刃化为一道青光激射而出,速度之快,几乎比普通风刃快上了一倍,几乎这边刚一放出,那边就斩到了对面雾壁之上,并在一声巨响后,震得附近灰雾都微微散开。
    “果然,这一招先前之所以未能成功,还是风刃术没有修炼到家的缘故。不过这个青色符号是什么东西,回去后倒要好好去打听一下了。”柳鸣面带喜色的喃喃几声。
    接下来的数ri内,他再继续练习风刃术却没有丝毫的提高了。
    见此情形,柳鸣当即果断的改修火弹术了。
    当四五个月时间一过,柳鸣终于将火弹术也修炼到了大成层次。
    他此时释放火弹术不但速度比原先快了一些,放出的火球大小更是几乎是初学者的一倍以上了。
    这其中固然有他法力jing纯的增幅作用,但其中大半还是火球术进入大成后才展现的恐怖威能。
    正当柳鸣心中欣喜,打算继续修炼此法术的时候,但是这一ri他忽然两耳“嗡”的一响,眼前白光一亮后,人就回到了黑色沙漠之中。
    这时的他,赫然还盘坐在圆圈之中,附近虚空中还有淡淡的yin寒黑气未曾散去,甚至双手还按在身边的白骨蝎头颅之上。
    此鬼物身上仍然紧紧绑着那根炼魂索。
    他果然回到了幽冥鬼地中,只是这一次的时间明显延长了一倍以上。
    不过柳鸣却顾不得此事,而是如临大敌般的口中念念有词,急忙用神念沟通白骨蝎起来。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
