    与此同时，对面柳家大军早已做出了反应，一朵朵莲花般的黑云浮现而出，连成了一片，影影绰绰的挡在了柳家前锋上空reads;。，.最快更新访问: 。复制网址访问 说更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评
    “哼”
    赤大汉冷笑一声，己方的这些紫色大旗可不是寻常的宝物。
    这些是皇甫世家秘制的紫阳魔火旗，其中封印了一种极为厉害的紫阳魔火，就是天象境魔人也不敢直面此火的锋芒，更何况是柳家那些普通的中低阶魔人。
    果然，紫色火柱落在了柳家大军前方的黑色云团之上，轻易将其撕裂出一道道口子，一道道紫色火柱如雨点般落在柳家前锋之中，但凡被紫色火柱沾染之人，立刻全身燃起了熊熊烈焰，很快便化为了灰烬。
    一轮火雨过后，柳家大军足足有两三百人丧生。
    赤大汉脸上露出一丝喜色，趁着柳家大军阵型大乱，身上光芒大放，浮现出一套蓝色战甲，全身上下顿时被阵阵蓝光包裹。
    他整个人化作一道蓝光越众而出，扑向了对面大军，身处半空，手中光芒一闪，祭出了一柄蓝色长枪。
    枪身上涌出大片霞光，在赤大汉单手猛地一抖之下，顿时数十朵蓝色枪花密密麻麻的浮现而出，落在了柳家前锋之中。
    每一朵蓝色枪花都准确的命中一名柳家士兵，噗噗噗数十名柳家士兵应声而倒。
    赤大汉乃是天象境魔人，对付这种寻常魔人士兵自然如同砍瓜切菜一般。
    “杀”
    血狮军团前锋之中又飞出了三个身影，正是那个高瘦男子，还有一个银老者和一个黑面青年。
    三人身上散出的气息，赫然都是天象存在。
    高瘦男子手中浮现出一柄赤红色大剑，随着他的咒语声响起，赤红大剑脱手飞出。
    伴随着一声高亢的凤鸣声，赤红大剑光华大放，一闪之下化为一只百丈大小的赤红火凤，散出的炙热灵压，让整个空间都震动起来reads;。
    火凤双目射出丈许长的红光，昂头出一声愤怒的咆哮，朝着柳家军阵合身扑了来去。
    轰隆一声
    火凤口中喷出一道道数十丈宽的赤色火焰，面前数十人不及躲闪下，被火焰包裹，很快化为了灰烬。
    银老者和黑面青年也各自祭起了法宝，银老者是一面青色方镜，黑面青年祭出了一个黑色珠子法宝。
    宝光连闪，又有大片的柳家士兵死在了二人手中。
    四名天象魔人出手，加上血狮军团前锋大军也没有停止攻击，柳家纵然奋起抵抗，但仍是损失了不下千人，反观血狮军团这边，却仅仅损失了一两百人而已。
    “好”
    赤大汉看着眼前的战果，心中一喜，刚准备再接再厉，柳家前锋之中忽的飞出一柄百丈高的擎天巨斧虚影，带着大片的绿色霞光，朝着他当头劈砍了过来。
    赤大汉目中闪过一丝轻蔑之色，手中蓝色长枪光芒大放，向上一扬，一道巨大蓝色枪影激射而出，和巨斧虚影在半空中撞击在了一起。
    一声惊天动地的巨响，一蓝一绿两道虚影同时碎裂开来，化为漫天的蓝绿两色晶芒
    点点晶芒尚未消散，柳家大军之中飞出了一个身高数丈的巨汉，头生独角，两眼通红，手中握着一柄不断闪着绿色光焰的巨斧。
    赤大汉目光一凝，对方与自己一样，赫然也是一名天象后期境界修士。
    在独角巨汉出现后，柳家大军中又飞出两道人影，却是一个绿衫少妇和一个头枯黄的老者，两人赫然也都是天象境修为。
    绿衫少妇二人大喝一声，各自释放出一张绿色大网和一把黄色拐杖。
    两人联手，勉强挡住了血狮军团一方的高瘦男子三人的攻击reads;。
    经过这一缓冲，柳家大军也收缩了阵型，纷纷祭出防御手段，勉强挡住了血狮军团的狂攻。
    结果区区几轮交锋过后，血狮军团这一方终究实力胜出不少，先是柳家的独角巨汉中招被击退，飞回了大军之中。
    如此一来，柳家的另外两名天象境统领绿衫少妇和黄老者见机不妙，也连忙一收攻势，退了回去。
    柳家大军原本就处于劣势，此刻三名主帅逃窜，剩下的人哪里还有战意。
    “呜呜呜”
    柳家军中响起了三声压抑的撤退号角声，剩余的大军立刻开始收缩变阵，朝着远处溃逃而去。
    “追”
    此时的赤大汉已经有些杀红眼，哪里肯放柳家前锋逃走，而且如果能全歼这些意图埋伏偷袭的柳家军团，可是大功一件。
    “统领大人，穷寇莫追啊”一旁的瘦高男子飞身而至，朝赤大汉说道。
    “你懂什么，今日务必要杀他个片甲不留贻误了战机拿你是问”赤大汉瞪了瘦高男子一眼，挥手收回了蓝色长枪，身先士卒的往前追去。
    瘦高男子轻叹了口气，翻手取出一枚阵盘，飞快打入几道法决后，随即飞身跟了上去。
    随着血狮军团前锋营中的进攻号角响起，万余名魔人立刻组成一个箭矢一般的攻击阵型，朝着溃散而逃的柳家大军追了过去。
    后方血狮军团之中，万名身着紫色战甲的魔人排成一个个战阵，布满了方圆十余里的天空，如同一大片紫色巨云铺天盖地的从数十丈高空徐徐掠过。
    军团中央的飞车阁楼上，此刻只有皇甫玉魄，赵千颖和柳鸣三人，其余人不知何时已离开了飞车。
    皇甫玉魄此时正目光淡然的看着身前悬浮着的一座传讯阵盘。
    前锋营刚刚有人传来一道讯息，之后便再无任何消息传来了，且传回讯息之人是前锋部队的一名副统领，说是前锋部队大胜，乘胜追击而去了。
    语句简短，似乎是由于时间紧迫，并没有说明具体情况。
    然而皇甫玉魄见此，却没有下令血狮军团加快度前往增援，而是仍旧保持着原来的进军度。
    “师尊，前锋部队贪功冒进，此刻怕是已经掉入了柳家的陷阱，我们是否加快度，接应一下他们”皇甫玉魄身旁，赵千颖轻声说道。
    “不必，我自有分寸。”皇甫玉魄目光中光芒微闪，语气淡淡的说道。
    赵千颖秀眉皱了一下，心中虽然很是疑惑，不过也没有再说什么。
    柳鸣看了皇甫玉魄一眼，眼中闪过莫名的神色。
    这次袭击柳家据点，皇甫玉魄只是让柳鸣帮忙对付那些魔尸，具体的战术却没有和他说过。
    “难道这个皇甫玉魄本意便是打算拿前锋部队做探子，先探一探这柳家军团的底”柳鸣心中暗自嘀咕道。
    与此同时，赤大汉所带领的前锋营仍对前方柳家的那支部队紧追不舍。
    两只部队似乎都是轻装上阵，前后追击度极快，转眼间便飞出了数百里。
    直至周围被大片大片的漆黑如墨黑雾所充斥，赤大汉心中才渐渐冷静下来，现自己竟然带着大军冲入了黑风山深处。
    而就在此时，柳家原本溃不成军的部队忽然纷纷停了下来，不再逃跑。
    嗖嗖嗖
    三道人影从前锋大军中飞了出来，正是之前那个独角巨汉，绿衫少妇，黄老者三个天象境领。
    赤大汉心中隐隐有一种不祥预感袭来。
    就在此时，四周黑雾一阵剧烈翻滚，且飞快的蔓延开来，转瞬间就把赤大汉所带的万余名前锋营将士团团包围。
    赤大汉神识一扫，心中不由骇然，方圆数十里内的黑雾中，数不清的灰甲魔人纷纷现出形来，一个个方形战阵一眼看不到尽头。
    “统领，糟糕，我们被包围了”
    那个高瘦男子和另外两个天象境副统领急忙站到了赤大汉身旁，有些惊惶失措的说道。
    这话是废话，现在的情况谁都看得出来。
    “贪功心切了”
    赤大汉此刻背后也早已被冷汗浸透，周围出现的柳家大军起码也有七八万人，赫然是柳家军团的主力。
    更让赤大汉感到绝望的是，前方大军中央，一个容貌普通的灰袍男子，正面无表情的背负着双手，身上散出深不可测的气息，俨然是一个真正的通玄大能。
    就在赤大汉思绪飞转间，一个黑色魔幡从他身上缓缓飞出，一圈圈黑色的能量波动不断向四周扩散。
    赤大汉看到这里，哪里还会不明白，这位通玄大能肯定用了这件黑幡魔宝，才能将近十万叛军隐藏在黑风山的黑雾虚实之间，布下这个埋伏。
    “所有人结成圆阵，我们的军团主力就在后面，只要我们能坚守片刻，玉魄尊者就会带主力大军赶到”赤大汉厉声喝道。
    听到了赤大汉此话，原本慌乱不堪的前锋营众人心中总算稍微安定了一些，万余人迅围成了一个严密的圆阵，随即十几个血色屏障张开，正是之前的血狮盾。
    赤大汉等四个天象境魔人身处圆阵中央，赤大汉强迫自己冷静下来后，翻手取出了传讯阵盘，挥手打出了几道法诀。
    但是下一刻，他的脸色骤然变得难看起来，传讯阵盘如同死物，竟然一点反应都没有。
    他一翻手，取出一道传讯灵符，但同样也是毫无光芒泛起。
        
