    魔天脸色一动，眼瞳深处闪过一丝阴晦，旋即淡淡道：“你以前身上虽然带了些许魔气，但毕竟不是魔族，浑天碑毕竟是魔族的洞天法宝。￠￡頂￠￡点￠￡小￠￡说，x.此外，你当时不知道它的独门祭炼之法，无法炼化有何奇怪的？”
    “哦，真的只有这两个原因？你以前说过，浑天碑是你的本命法宝，刚刚我施法操控的时候，为何没有丝毫迟滞生涩之感，还请魔天前辈为在下解惑。”柳鸣神色淡淡的说道。
    魔天听闻此言，沉吟了片刻，忽的叹了口气，道：
    “看来还真是什么也瞒不了你这小子！不错，你能够灵活的使用浑天碑，确实是我动了一些手脚。之前将真魔之血融入你身体的时候，我将自己的部分血脉之力也融进了你的体内。就如同你刚刚所说，浑天碑是我的本命法宝，想要发挥出浑天碑的力量，你必须要拥有我的部分血脉之力。”
    “你如此做，到底目的何在？”柳鸣听闻此言，脸色变得铁青一片了。
    “我能有什么目的，只是为了让你能够顺利掌控浑天碑而已。为了你我共同的目的，以后要经历的危险远远超过你的想象，若是不尽可能的增强实力，只怕我们很快就要陨落在这里。”魔天神色丝毫不变的说道。
    柳鸣听闻此言，心中念头急转。
    对于魔天口中所说的这个冠冕堂皇的理由，他根本不相信，但是他的见识和魔天相差太远。根本猜不到魔天的心思。
    柳鸣心中瞬间转过无数念头，魔天却神色丝毫不变的和柳鸣对视起来。也没有开口说话。
    “仅此一次，下一次。前辈若是再对我的身体作出其他举动，晚辈即便是拼着同归于尽，也绝不会善罢甘休的。”柳鸣深深的吸了口气，一字一顿的说道。
    “道友多虑了，你我现在是同生同死，我岂敢拿自己的性命开玩笑。”魔天似笑非笑的说道。
    柳鸣冷哼了一声，一挥手，发出一道黑光幻化出一张大网，包裹住了魔天幻化出的身影。
    黑光一闪。魔天被柳鸣强行拉回了身体，同时柳鸣在魔天寄存的地方接连施加了几道封印，将魔天的魂力困禁了起来。
    不过魔天现在和他心神相连，这点禁制只能限制魔天幻化出形体，根本无法将其彻底禁锢住的。
    柳鸣体内，魔天发出了毫不在意的低低笑声，随即便沉寂了下去。
    柳鸣在半空默然站立了许久，脸色一阵阴晴变化过后，长出了一口气。
    和魔天这等不知活了多少年的魔头巨魁相比。他不管是智力还是眼光见识，都差得太远，如今又身处其熟悉的万魔大陆，他总觉得有种被牵着鼻子走。却无可奈何的感觉。
    现在事已至此，只能对魔天暗中多加提防，静观其变了。
    好在。正如魔天所说，他现在已经初步掌握了浑天碑这件洞天法宝的力量。实力确实增强了不少。
    他目光落在浑天碑上，片刻之后。身形一动，朝着洞**之中飞落而去，打算继续祭炼此宝，尽可能的增强一些实力。
    便在此刻，下方洞**忽的剧烈震颤了一下，一道粗大无比的银色光芒从中激射而出，其中还夹杂着阵阵呼啸之音。
    半空之中的天地元气也随之剧烈的搅动起来，洞**上方的天空之中，大片的黑云凭空浮现而出，并纷纷往中间靠拢，很快凝聚成了一片方圆数十里大小的黑色云团漩涡，遮天蔽日，使得洞**下方的空间灰暗一片。
    随之一股庞大的吸力从黑色漩涡中传来，将方圆百里内的天地元气汇聚了过来，漩涡之中电芒闪烁，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声。
    柳鸣见此情形，先是一怔，继而露出了狂喜的神色。
    眼前的这个现象他并不陌生，因为他在不久前也经历过这一幕，蝎儿在真丹境大圆满上停滞了许久，如今终于开始朝着天象境进阶了。
    巨大黑气漩涡越转越快，随之从中落下大片的黑色灵云，纷纷落进了洞**之中。
    每落进一朵灵云，洞**之中蝎儿散发出的气息便越大一分。
    从目前的情况来看，蝎儿冲击瓶颈的进度还算比较顺利，没过多久，已经有小半的灵云飞落了下去。
    柳鸣看着半空中灵云下落的速度，暗暗松了口气，随即目光朝着周围一扫，身形一动，飞到附近的一座峰顶，严阵以待起来。
    如此大的声势，是不可能强行遮掩住的，虽然这里是东芦山脉深处，人迹罕至，但是难保不会引来别人的注意。
    不过以他现在的实力，只要不引来通玄境界的大能，自问都能够应付。
    这样想着，柳鸣盘膝坐下，神识扩展开来。
    随着时间一点一点过去，半空中的黑色灵云终于尽数落入了洞**之中。
    一声尖啸声从洞**中传出，紧接着洞**之中冒出了大片的银色灵光，这些灵光蕴含了极为精纯的天地灵气，地面仿佛受到了什么冲击一般，剧烈晃动了起来。
    银色光芒呼啸之间，在半空渐渐交织，凝聚成了一头数十丈大小的银色巨蝎法相。
    巨蝎法相两只巨螯轻轻挥动，轻易在周围掀起了无数法力漩涡，巨大的法力波动扩散开来，天空之中再次浮现出了大片的黑云。
    不过这次的黑云和之前的大不相同，散发出一股肃杀之意。黑云之中传出了一声声闷雷，一道道金色电蛇在雷云之中穿梭，一副随时都可能落下的样子。
    “金雷劫……”柳鸣看到天空中的雷云，脸色微微一沉，有些担忧的看向了巨蝎法相。
    然而巨蝎法相虚影对着天上的雷云没有丝毫的畏惧，傲然的抬起了巨螯，扬首对着雷云发出阵阵不屈的嘶吼。
    天空的雷云越聚越大，金色电弧蓦然雷光大作，无数金色电弧从云中坠落而下，劈向了巨蝎法相。
    巨蝎法相发出一声嘶吼，两只巨螯猛地一挥，大片的银光从中席卷而出，凝聚成了一团银色云霞，挡在了头顶。
    金色电弧落在了云霞之上，发出了兹兹的声响，银色云霞看似单薄，却出乎意料的坚韧，将所有的金色电弧尽数挡了下来。
    柳鸣见到此景，脸色一松。
    突然，他眼中神色一动，蓦然转首向远处的某个方向望去，眼瞳中浮现出一片紫色光芒，运起了他新得到的紫纹魔瞳的神通。
    数百里之外，一黑一紫两道长虹正朝着这里飞射而来。
    两道遁光散发出的魔气法力波动极为强烈，赫然都是天象境的魔人！
    柳鸣心中念头急转，口中念动咒语，肩头浮现出淡淡青光，下一刻他的身形一阵模糊不清的融入了虚空之中，仿佛凭空消失了一般。
    几个呼吸过后，两道遁光便来到了近处，光华一敛，浮现出了两个魔人修士的身影。
    两者中，一个是红发红袍的青年男子，细眉细眼，面上带着倨傲神色。
    另一个则是一名黑袍男子，看起来也只有三十多岁的样子，下巴上留着寸许长的胡须，看起来颇为儒雅。
    二人看到蝎儿的法相正在抵挡雷劫，脸上顿时露出了一丝喜色。
    “夜兄，这次我们在东芦山脉收获不多，没想到此刻却时来运转，竟在此发现有魔兽进阶天象境！嘿嘿，正好我还缺少一个得力的魔宠，看我将其收服，回去后可以好好炫耀一把了。”红发青年哈哈大笑，身形一动，便要出手。
    “等一下！”黑袍男子伸手拦在了红发青年身前，随即蓦然一挥手，一道紫色光芒迅疾无比的激射而出，打向了一处虚空之处。
    轰隆！紫色光芒陡然碎裂开来！
    虚空之中浮现出大片的黑光，人影一花，浮现出了一个青袍男子的身影，正是柳鸣。
    红发青年脸色骤然变得极其难看，柳鸣所处的位置正在二人的斜前方，若是他刚刚冒然出手，恐怕此刻已经遭到了柳鸣的偷袭。
    “道友是何人，为何在此埋伏我二人？”黑袍男子踏前一步，上下打量了柳鸣一眼，沉声说道。
    “呵呵，这句话我正要问两位，我的魔宠在此地度雷劫，还希望二位不要打她的主意才好。”柳鸣看向黑袍男子的目光中闪过一丝异色，淡淡一笑的说道。
    红发青年和他一样是天象初期的修为，黑袍男子修为比他略高，达到了天象中期，但是其竟然能够看破他车患图腾秘术的隐匿神通，绝对不容小觑。
    “哦，你的魔宠？呵呵，阁下有何凭证？”黑袍男子眼中光芒一闪，挥了一挥手，负在了身后，淡淡的说道。
    说话间，其掌心浮现出一个豆粒般大小的黑色光点，随即无声无息的消散在了虚空之中。
    “夜兄，何必和这人废话！直接将其击杀，将魔宠抢过来就是了。”红发青年脸上浮现出一丝暴虐神色，不等黑袍男子说话，身上浮现出大片的赤色火焰，整个人蓦然化为了一团硕大的火球，朝着柳鸣冲了过来。
    火球尚未飞到柳鸣身前，一股强烈的燥热感已经扑面袭来。
    这看似普通的火焰，竟然蕴含了难以想象的高温，火球所过之处，虚空也似乎被烧灼的扭曲变形了起来。未完待续。。
        
