    柳鸣通过神识联系之下,发现飞剑本身并没有受到什么损伤,不过剑体附带的法力被腐蚀了大半,一招手,收回了银剑,并法决一催,让其光芒再次一盛。
    与此同时,疤面青年法决一变,巨蟒一收而回重新缠绕其身上,身上绿色灵纹一阵闪动,从中泛起道道绿色细丝,片刻间已经缠绕在了伤口处,巨蟒与其身上的伤口竟以肉眼可见的速度愈合起来。
    他眼中冰冷之光一闪,低喝一声后,绿色巨蟒竟在游走间一分为二的化为两条,并同时脱体而出,再次向柳鸣扑了过去。
    柳鸣则神色平静的一催剑诀,银色飞剑再次化为一道银虹的一迎而上。
    银芒绿气当即在虚空中滚滚的爆裂而开。
    巨蟒银虹一番缠斗过后,疤面男子体表再次出现了数道深深浅浅的伤口。
    银色飞剑在柳鸣操控之下,变化多端,即使,对两头绿芒巨蟒竟也大占上风,疤面男子并未曾料到这御剑之术威力如此之大,猝不及防下颇有些狼狈。
    见此情形,四周顿吃传出一些低低的议论声。
    疤面男子正有些应接不暇,在听到这些指指点点的声音中,顿时大怒之极,当即反手摸出一枚丹药一吞而下,紧接着连续取出几张血色符箓,并一把撕碎。
    顷刻间青年脸上青筋暴起,目通红一片,体表浮现出一道道血色灵纹来。
    而前方缠斗的两条绿色巨蟒发出一阵嘶鸣后,骤然一个盘旋的飞转而回,入疤面青年体表之上。
    下一刻,青年一声大喝,体表当即青光大放,竟将其整个身躯全都淹没了进去。
    接着绿光中嘶鸣声一起。当青光芒一敛,再次显出了刀疤青年的身影后,但见其此刻背后赫然凝聚出了九只碧蟒蛇首虚影,每只都足有丈许大小。嘴露獠牙。眼中冒出绿,蓝。红等等九色光芒。
    “令徒果然将这碧蟒九转修炼到了大成！”肖姓美妇见此异象,心中一松,向一旁的独孤玉轻声说道。
    “仙子所言不错,这还得多亏了上阁所赐的凝煞丹。小徒才能有此造化。”独孤玉恭敬的回道,眼中也闪过一丝喜色。
    此时半空中的灵剑失去了对手后,已再次化作一道银色晶虹向疤面青年激射而去。
    疤面青年却不躲不避,背后的九头碧莽十八只巨目精光一盛,立时便有三颗脑袋一晃,一枚赤色火球,一道青色飓风。一道黑色闪电同时从口中一射而出。
    银色晶虹先是被火球爆裂之下淹没,而后又被电光缠绕,再被飓风一卷之下,顿时便失去了控制。并在光芒消散后恢复成了一柄银色小剑直直坠落而下。
    柳鸣见此,不禁脸色一变！
    如果他所料没错的话,那九头碧莽目光颜色各异,应该代表不同的属性,对应喷射出九种不同属性的法术,面对一两种法术御剑术尚可应付,但多种法术效果叠加之下,这下品灵剑就有些力不从心了。
    柳鸣心念一转后,蓦然袖袍一扬,一串耀眼金芒一闪而出,并在半空中滴溜溜一转下,幻化成一片金濛濛飞沙。
    赫然是落金沙这件极品灵器！
    此刻他面容凝重异常,两手法决一变,口中同时传出低沉咒语声。
    漫天的金沙在呼啸声中,只是一闪后,竟尽数消失。
    下一刻,疤面男子正前方的虚空处,黄濛濛沙雾一起,一颗颗金光闪闪的沙砾凭空浮现而出,密密麻麻排列之下,竟隐约组成一层变化万千的诡异沙阵。
    正是柳鸣为了速战速决而一下催动了落金砂附带的禁制。
    疤面男子见此冷笑一声,一连串法诀打出,顿时各色灵光从其背后九条碧莽口中闪动而起,朝眼前的沙阵直接激射而去,想要强行将其攻开后再一举将柳鸣击溃。
    “轰隆隆”的一番巨响连绵传来！
    密密麻麻风刃,金光,火焰,毒液等攻击撞在了沙阵之上顿时化为五颜六色光团的爆而开,接着晕一股股寒热交替的辩热流从爆裂处四散而开！
    声势之大,除了几名化晶期强者外,数十丈开外观战的其他众人,都不禁面色一变的连退数步。
    各色法术在沙幕上爆裂开来,却如同遇上一道铜墙铁壁般,只引得金沙光幕一阵剧烈晃动后,便金光一阵流转下恢复了平静。
    疤面青年脸色急变,似乎没料到这砂砾竟坚固如斯,刀枪不入,手中法决急忙变换,背后碧蟒再次大口一张,又是一阵法术齐射而出,巨大的火球在飓风包裹之下,汇合着一道蓝色水柱和冰锥朝柳鸣一拥而去。
    柳鸣目中精光一闪,两手车轮般的飞快掐诀后,手指冲金色沙阵虚空一点。
    顿时沙幕一阵金光大盛,在再次抵挡住一轮法术攻击后,竟围着疤面青年包裹而起,并急速旋转起来,形成一个金光闪闪的圆筒将疤面青年困在了其中。
    金色沙粒旋转之间,不时从里面生出一根根尖锐的突刺,向疤面青年切割而去,并有越缩越紧之势。
    落金沙如此变幻莫测,无坚不摧,使得一旁观战的风湛,独孤玉等化晶期强者看在眼中,也不禁大为心动。
    要知道,就算是他们这些强者,手中的极品灵器,单以品质威能而言,似乎还不如柳鸣手中的落金沙这般霸道。
    疤面青年脸色终于有些惊慌起来,一边连连催动数头碧蟒,嘴里不停的发出各种法术,冲击着金沙光幕,防止其靠近自身,一边口中念念有词之下,其中三头碧蟒巨目一闪下,竟分别吐出红黄蓝三色光霞,交织缠绕间在青年周围凝聚出一道三色晶莹光幕将自己护在了其中。
    然而金色突刺组成的风暴越转越快,碧蟒射出的法术攻击在尖刺急速旋转切割下纷纷被搅的粉碎。
    终于,金色尖刺与光壁开始猛烈撞击起来,随着轰鸣声四起,二者间激起阵阵刺耳尖鸣。
    三色光壁在尖刺切割之下,疯狂的闪动起来,在疤面青年法力不断灌注之下,却竟然没有被撕裂开来。
    柳鸣见此,则不再迟疑催动了另一记后手,袖子一抖之下,先是一道银虹飞卷而出,接着又一道白芒从中破空射出,并一闪的没入漫天金色沙幕之中。
    疤面青年发现这金沙尖刺暂时无法破开防御,心中略微一松,此刻正全神贯注的催动法决,一边控制着三头碧莽不断喷吐三色光霞补充着护身光幕,一边催动着另外六头碧蟒不断轰击着金色沙幕,想要伺机找到突破口击溃沙幕,由于金色沙砾散发的刺目光芒,疤面青年满眼都是金光灿灿,一时间竟丝毫没有注意到危险的临近。
    突然身前沙幕裂开了一个许口,银虹和一芒从中闪电般的一飞而出。
    “不好！“
    疤面青年想要设法抵御却已为时已晚。
    说时迟那时快,但听“砰“的一声脆响声响起,笼罩全身的三色光幕先被银虹一斩的狂闪不定,骤然现出一道裂痕,接着白芒又一个模糊的扎到了同一部位,光芒再一敛之下,化为一枚三四寸长的淡黄色骨质灵器。
    正是柳鸣在深海矿脉之中用孽兽之骨炼制的最后一枚骨风锥！
    但见骨风锥一现出原形后,顿时滴溜溜一转之下,化为漫天骨片纷纷飘散,一股巨力瞬间从中迸发而出,本已摇摇欲坠的三色光幕立刻一声脆响的寸寸碎裂而开。
    接着漫天金色狂沙中,狂风一卷,一名浑身黑气缭绕的青年就就面无表情的大步走出,赫然正是柳鸣！
    疤面青年大惊,一声低喝,体表灵纹再次一闪,就要再施展出何种秘术来。
    但柳鸣目中精光一闪,两手同时一个翻转,就各自抓住了一枚重水珠,接着再一个大步向前,竟不知怎么的骤然出现在了疤面青年面前,并一拳轰然击出。
    疤面青年猝不及防下,脸色骤变,目中凶光一闪,也是一拳下猛地击出,迎上了柳鸣的拳头。
    “砰“的一声巨响！
    青年只觉手臂中一股磅礴巨力汹涌而至,虽然其由修炼功法的缘故肉身也是远超同阶体修,但是面对力量不逊于他,并且还有重水珠此等纯粹蕴含重力禁制加持的柳鸣,终于还是无法匹敌。
    一声清脆的骨骼碎裂声传来,疤面青年的右臂被柳鸣一拳击断,并软绵绵的垂了下来。
    柳鸣心念一动下,双手一合,十指交叉的握成一拳,将两颗重水珠融为一体后,往疤面青年胸口猛然捶下。
    “咔嚓“的一声闷响！
    疤面青年一口鲜血狂吐而出,整个身体连同其背后九头碧蟒一道被狠狠的击飞了出去。
    柳鸣心念一动下,金色沙漠蓦然一散而开,任凭疤面青年丝毫没有阻挡的从中一飞而出,重重的摔倒在地上,口吐了几口鲜血后,便就此昏死了过去,。
    背后的九头碧蟒则在绿芒一闪之后,凭空消失了。
    与此同时,法阵中央处的金色沙幕则纷纷溃散而开,化作一股沙雾在空中一个盘旋后,再次恢复成一颗颗颗金色沙砾的没入柳鸣袖袍之中不,见了踪影。
    (呵呵,告诉大家一个好消息。魔天记将由上海方寸公司开发手机游戏了,并且我也已经亲赴上海,看到了这款游戏的测试,质量和可玩性非常高,众多书友完全可加以期待哦！另外若有什么后续好消息,我也会陆续告诉大家的
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
