 
 
    柳鸣五指用力，手中的青石顿时化为粉末。
    “魔天前辈，刚刚听你所言，这里仍是在那虚魔鼎之中？”他拍了拍手上的石屑，脸上欣喜的神情已经收敛，问道。
    “不错，这虚魔鼎是中央皇朝镇国秘宝，其中自然自有空间，你此刻所处之处是虚魔鼎的虚央境之中，这里是历代魔皇初次来到虚魔鼎之中，必须经历的地方。”魔天倒也没有隐瞒。
    柳鸣听得似懂非懂，摇了摇头，冷哼道：“这里是什么地方，我没有兴趣，你利用我进入这里，此举等于让我直接和整个中央王朝对抗了，那皇甫雍不会找到此处吧？该死！”
    中央王朝的皇储遴选，竟然选中了他这个外人，中央王朝的那些通玄大能，还有魔皇此刻不知道会何等恼怒了。
    若是皇甫雍此刻出现，以自己的实力根本不是对方一合之将，而且这里还是中央皇朝的镇国之宝内部，犹如瓮中之鳖了。
    “哈哈，柳小子，你放心，这里的虚央境除了被虚魔鼎选中的人，其他任谁也无法进入的，就算是皇甫雍自己也一样。”魔天哈哈一笑的说道。
    “这次可被你害死了，从这里出去之后，还不知如何向中央王朝的人解释。你最好把后路都考虑清楚，否则见了魔皇，我为求自保，只能把你给供出来了。”柳鸣闻言心中稍安，冷哼一声的说道。
    时至今日，他自然看得出，魔天和中央王朝关系极深，魔天此人恐怕和皇甫雍也有着千丝万缕的关系。
    “关于这一点你放心好了，你我现在还是双生同体，你如果出事，我也不会好过。”魔天淡淡一笑的说道。
    柳鸣嘴角微微抽动了一下，没有露出什么心安之色。
    随着他对魔天的了解加深，他实在没有什么把握，当初和魔天所立下的契约誓言是否真能对魔天产生什么影响。
    “现在且不说这个，这虚央境是虚魔鼎对于历代初入此处的皇储而言，是一个额外的奖励。你穿过这个通道，便能到达一个广场，那里有一处大元血池，具有提纯血脉之力的神奇作用，你可以在那里将你体内的魔族血脉精炼一番，对你以后的修炼将大有助益。过了大元血池，便是铸天台，你可以在哪里将你身上的任何一件法宝精炼一番，再之后便是虚魔殿……”魔天说着说着停了下来，柳鸣虽然在听着他的话，但是却一步也没有迈出去。
    “怎么了？”魔天沉默了一下，问道。
    “没什么，我只是觉得你似乎对这里异常熟悉，难道你以前来过这里不成？”柳鸣淡淡的开口说道，然后他竟然走到通道墙壁旁，背靠着青石墙壁坐了下来。
    “不错，我以前确实来过这里。”魔天语气微沉的传音道。
    对于魔天的回答，柳鸣早有几分预料，没有表现出什么意外之色，只是微微皱了皱眉道：
    “按照你之前所说，这里和外面应该是完全隔绝的，你难道还不能现身出来吗？躲在我的身体里和我对话，总感觉有些别扭。”
    “不行，我的存在不能让虚魔鼎感应到。”魔天沉默了一下，如此说道。
    柳鸣听闻此话，默然了片刻，道：
    “魔天前辈，你们不妨把话挑明了，你费尽心思来到这里，应该有所图谋吧。要我帮忙也可以，你把一切情况都向我说清楚，如果我认为可行，自然会帮你做一些事情，但是要让我还像以前那样，什么都不知道，完全听从你的安排做事，是不可能的，我可不想当你的棋子，到头来怎么死都不知道。”
    柳鸣的话语说到后来，渐渐冷厉了起来。
    魔天听闻此话，半晌也没有言语，柳鸣静静靠着通道石壁坐着，似乎已经开始入定了起来。
    “好吧，你我交换条件，我回答你三个问题，相对的，你也要助我在这虚魔鼎中做一件事。”半晌之后，魔天轻叹了口气，说道。
    “可以。”柳鸣沉吟了一下，淡淡一笑的点了点头。
    魔天哼了一声，没有说话，似乎在等待柳鸣提问。
    “你的血脉之力竟然可以引动虚魔鼎，你和皇甫世家究竟是什么关系？”柳鸣考虑了片刻，问出了第一个问题。
    “我的本名叫做皇甫天，是上一代魔皇之子，和皇甫雍可以说是兄弟。”魔天没有什么犹豫，语气漠然的说道。
    柳鸣眉梢一挑，虽然他之前已经隐约猜到了一些，不过听闻此话，心中仍是一惊。
    “第二个问题，在蛮荒大陆的死海之底和魔渊塔之顶出现的那只巨手，是什么东西？”三个问题，每一个都珍贵无比，柳鸣考虑了很久，问出了第二个。
    这个也是他心中久存的疑问，以前他询问魔天，总是没有得到答案。
    “那是一个隐藏在古魔界的古魔族大能。”魔天犹豫了一下，回答道。
    “这算是什么答案，那个古魔族大能叫什么名字？是什么来历？”柳鸣翻了个白眼，有些气急的说道。
    “这算是第三个问题吗？”魔天淡笑一声，问道。
    柳鸣闻言一怔，犹豫了片刻，没有开口询问。
    第三次机会，他还另有事情要问，不能浪费这个机会。
    “好吧，刚刚的问题就算了。我的第三个问题是，我能进入这虚魔鼎绝非偶然，当时你要我务必参加这次典礼之时恐怕便已知道了吧，你的目的究竟是什么？”他语气凝重的说道。
    魔天听了这个问题，沉默了片刻，声音幽幽的在柳鸣心底响起：“此事说来话长了，总之一句话，我要从皇甫雍手中拿回本属于我的东西！”
    柳鸣脸色一变，半晌之后，脸上露出了复杂的神色。
    “你想要什么？难道你想从皇甫雍手中夺回魔皇之位？”他语气有些震惊。
    如果魔天想要夺皇位，那事情就麻烦了，以他现在的实力，贸贸然和中央王朝这个庞然大物为敌，根本没有胜算。
    “三个问题已经全部回答你了，你也该履行你的承诺了。这里虽然不像药池那里，有时间限制，但是你在虚央境耽搁的时间越长，等下离开之后，危险就越大。”魔天却没有回答柳鸣的提问，只是淡淡的说道。
    柳鸣听闻此话，脸色一变，微一沉吟后，很快站了起来，朝着通道前方行去。
    这个青石通道弯弯曲曲，不过幸亏只有一条路，一刻钟后终于走到了通道尽头，眼前出现了一座广场。
    这个广场之上到处耸立着数丈高的血色晶石，足有近百块之多，看似杂乱无章，实则隐隐蕴含了某种规律，似乎是一个大型法阵。
    每一座血色晶石之下都延伸出一条手臂粗细的血色纹路，朝着广场中央处蜿蜒而去。
    广场中央是一个方方正正的水池，水池之中充满了一种鲜血一般的浓稠液体，表面弥漫着浓郁的血雾，近百条血色纹路都汇聚了过来，连接到了血池之中。
    “汩汩……”池内的血水正不断沸腾着，无数血色气流在表面环绕，如同一条条蟒蛇游走。
    “这个便是你刚刚所说的大元血池？”柳鸣双眼微眯，通过心神和魔天交流道。
    “不错，你直接跳进血池就行，血池之中蕴含的血元之力会自动淬炼你体内的魔族血脉，改造你的体魄。你放心吧，整个虚央境之中，是没有任何危险的，将历代皇储传送到此，是为了增强他们的实力，以确保他们能够胜任魔皇之位。”魔天如此解释道。
    柳鸣闻言，目光有些闪烁。
    “你之前所说对进阶通玄有帮助的好处，难道就是指这个？”他忽的开口问道。
    “不错，你不要小看了这大元血池，它乃是传承至古魔一族的秘术，对魔族之人的效果之大，非任何丹药之力所能披靡的。”魔天嘿嘿一笑的说道。
    柳鸣闻言眉梢一挑，没有说话，心中暗暗掂量着魔天话语中透露出的信息。
    “你小子体内只是融入了一滴真魔之血，充其量只能算是半个魔族，不过经过这大元血池的淬炼，你的魔族血脉便能够提升数倍。日后进阶通玄时，把握也会大上不少。”魔天的声音再次响起。
    柳鸣面色一阵变化，不过魔天此话似乎不像是在说谎。
    “真的这么神奇吗？”他站在了血池旁边，看着眼前弥漫的血雾，幽幽说道。
    “是否是真的，你试一试就知道了。对了，你的那两只魔宠也都蕴含部分魔族血脉，你不妨也带着它们一起进去，好处也不小。不过它们血脉不纯，会吃不小的苦头就是了。”魔天嘿嘿一笑，随即提醒道。
    柳鸣听闻此话，脸色一动，随即点了点头。
    他手在化阴葫芦上一拂，两团黑气从里面飞了出来，正是蝎儿和飞儿。
    柳鸣将魔天的说法和两只魔宠说了一遍，蝎儿和飞儿看着眼前的血池，眼中都露出了渴望之色，不过神色中，隐隐还有一些畏惧。
    “主人，我愿意下去。”蝎儿深吸了口气，似乎下了某种决定一般，朝柳鸣说道。
    柳鸣现在实力越来越强，用到两只魔宠的时候越来越少，蝎儿近来虽然一直在化阴葫芦中苦修，但是她达到天象中期不久，距离天象后期尚早，如今有增加实力的机会，自然不想放过。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














