    热门推荐:
    再飞出了百里左右，一座数十丈高的巍峨建筑，出现在了柳鸣的视野之中。
    从空中俯瞰，这个建筑通体呈圆形，看外形很像一个巨大的祭坛，周围是一片青石广场，更远处耸立了一圈黑色石柱，上面铭刻着不少魔纹。
    灰色雾气的源头赫然就是这里，祭坛上方，正不断涌出浓郁的雾气，翻滚着向四面八方弥漫而开。
    在祭坛顶部，一道粗大无比的蓝色光柱冲天而去，散发出一圈圈的蓝色光圈，朝着周围不断扩散而去。
    蓝光光柱虽然颇为耀眼绚丽，但是看着柳鸣眼中，却有着说不出的阴森诡异之感。
    周围的灰雾随着蓝色光圈，形成了一圈圈如同海浪般的波动。
    不过这些都不是让柳鸣最为吃惊的，最让他吃惊的是，在祭坛周围，赫然围着无数的毒物以及魔物。
    这些大大小小的毒物魔物此刻都落在了地上，里三圈外三圈的将祭坛围在了中间，密密麻麻，足有数万头的样子。
    柳鸣之前碰到的毒虫，魔物都有。
    这些原本应该见面就会互相厮杀的毒虫魔物，此刻一个个看起来毫无凶性。相反，面部都露出了陶醉的神色，正张开大口呼吸着什么。
    祭坛上空散发出的蓝色光圈，一圈圈的从这些毒虫魔物身上扩散而过。
    柳鸣潜伏在祭坛附近的半空中，目光忽的一变。
    这蓝色光圈从祭坛周围的毒虫身上掠过，周围的毒虫身体立刻干瘪了一些，大量的精气被蓝色光圈吸走，融入了这些灰色雾气之中。
    蓝色光圈自然也从柳鸣身旁扩散了过去，一股淡淡的吸力作用在他的身上。似乎也想从他身上掠走一些精气。
    不过这蓝光自然对他没用，法力微一运转，便抵消了这股吸力。
    柳鸣目光一闪。视线落在了祭坛之上，心念一动。神识扩散开来，朝着祭坛之中悄然渗透过去。
    便在此刻，又是一圈蓝色光圈扩散开来。
    他的神识一碰触到蓝色光圈，脸色立刻一变。
    光圈之中散发出的那股吸力对神识竟也有不小作用，先将他的神识吸收了进去。
    柳鸣一惊之下，急忙收回了神识。
    “这是煞魂蓝光，看来这个祭坛之中有一具修为极高的魔尸骸骨，而且已经再次拥有了灵智。修炼成了尸魔神通。”魔天的声音忽的在柳鸣心中响起，语气中颇为欣喜。
    “魔天前辈，原来你一直醒着。”柳鸣一喜，心念传音的说道。
    “为了恢复之前损耗的神魂之力，我才刚刚小睡了片刻。”魔天回道。
    “魔天前辈，你刚刚说的煞魂蓝光究竟是什么神通？”柳鸣点了点头，随即又询问道。
    “那是一种尸鬼之道的神通，是天象以上的魔尸尸气和煞气结合而成，形成的诡异神通，可以吞噬活物的精气。不过看这煞魂蓝光的规模。在那祭坛之中的恐怕有通玄修为了。”魔天一笑道。
    柳鸣闻言点了点头，没有再说什么，目光看向了祭坛周围的毒虫魔物。
    几轮蓝色光圈的照耀下。祭坛附近毒虫大半都被吸干了精气，化为了一具具干尸。
    不过诡异的是，剩下的毒虫魔物也没有丝毫逃窜的意思，仍是一副陶醉的神情，丝毫不知死期将至。
    “看来这头通玄魔尸不仅会煞魂蓝光，还精通某种蛊惑心智的幻术。”魔天喃喃的说道。
    这一点显而易见，柳鸣通过之前的观察也得出了同样结论，此刻他眼中紫光闪烁，落在了祭坛周围的地下。
    祭坛顶部的蓝色光柱不但散发出一圈圈的光波。煞魂蓝光还在祭坛周围凝聚成了一道不弱的法力结界。
    想要破除，需要花上一点时间。
    他目光一闪。心中想到了一个主意。
    “蝎儿……”柳鸣心神沟通一直潜伏在地下的骨蝎。
    在煞魂蓝光的照耀下，祭坛周围的毒物已经基本全部死去。只有几个真丹境的强大魔物还存活着。
    就在此刻，祭坛附近的地面陡然炸裂开来，无数泥土石块翻卷而起，瞬间凝聚成一柄数十丈大小的石剑，散发出一阵淡黄色的光芒。
    巨大石剑发出一声巨大轰鸣，朝着祭坛猛然刺去。
    轰隆隆！
    石剑重重轰击在了祭坛附近的蓝光结界之上，煞魂蓝光凝结而成的结界剧烈颤抖了起来，不过这结界显然颇为坚固，虽然散发的光芒大减，但仍是抵挡住了巨大石剑的攻击。
    轰！
    巨大石剑猛地爆裂开来，化为了漫天碎石，不过就在漫天碎石之中，鬼魅般浮现出一个巨大的银色巨蝎法相虚影。
    银色巨蝎虚影尾钩一抖，数十道刺目银线浮现而出，发出刺耳凄厉的破空声，如疾风骤雨般狠狠轰击在光芒大减的蓝色结界之上。
    嗤嗤之声大作！
    在蝎尾的攻击下，蓝色结界坚持了半柱香的工夫，终于无法承受，轰然碎裂了开来。
    随着蓝色结界的崩溃，祭坛顶端的煞魂蓝光之柱颤抖了几下，也随之消散而开。
    祭坛周围的银色巨蝎虚影，长鲸吸水一般融入了一个磨盘大小的银色巨蝎体内，银色巨蝎朝着祭坛远处的一个方向看了一眼，身形一动，化为了一道银光，没入了地下，不见了踪影。
    从地面炸裂，到银色巨蝎击溃祭坛周围的蓝色结界，过程看似很长，其实不过数个呼吸。
    随着煞魂蓝光之柱消散，祭坛附近的几头真丹魔物，一头数人高的碧绿蟾蜍，一头数丈长的棕色蜥蜴，还有一只浑身漆黑的人形树妖身体一震，脸上的迷蒙陶醉的神情消失无踪，瞬间恢复了神智。
    几头魔物也早已修炼出了神智，看到周围的情形，还有自身的情况，纷纷露出了惊惧的神色，身体一转，朝着远处亡命激射而去。
    便在此刻，祭坛底部的一个大门轰隆一声打开，三道乌光激射而出，分别追向了那三头魔物。
    半空之中，柳鸣眉梢一挑。
    乌光之中，赫然是三具一人多高的乌黑色骷髅，身披古铜色铠甲，手中提着一柄数尺长的黑色骨刀，头颅眼眶中燃气了两点绿色火焰。
    这三头乌黑骷髅，散发出的气息赫然都达到了真丹后期的境界，实力颇为不弱。
    乌黑骷髅飞遁的速度极快，几个闪动下，转眼间便追上了那三头魔物。
    其中为首的一具骷髅手中黑色骨刀凌空一斩，一道十余丈长的宏大黑色刀芒激射而出，劈向了那头碧绿色蟾蜍。
    黑色刀芒散发出极为阴寒的气息，刀光未至，地面上已经浮现出了一层黑色冰霜。
    碧绿蟾蜍也有真丹境的实力，反应极快，口中发出咕的怪叫一声，健壮的后腿猛地在地面上一蹬，庞大的身体化作了一道绿色残影，间不容发之际躲过了黑色刀光的斩击。
    轰！
    黑色刀芒落在了地面上，顿时劈出了一道数丈深，二三十丈长的巨大沟壑。
    碧绿蟾蜍凸起的眼睛中惧色一闪，大口一张，喷出一片墨绿色的火焰。
    这绿色火焰仿佛充气一般，在半空中飞快涨大，转眼间便化为了数十丈高的绿色火浪，将黑色骷髅笼罩在了里面。
    巨大火浪铺展开来，方圆数十丈的范围内顿时化为了绿色的火海。
    碧绿蟾蜍灵智不低，黑色骷髅既然散发出寒冰气息，这些绿色魔火应该对其有一定的克制作用。
    它也不指望靠这绿色火焰便将黑色骷髅怎样，只想能够拖住黑色骷髅，争取一点逃脱的时间。
    碧绿蟾蜍先前已经失去了大半的精气，如今又发出本命魔火，庞大的身躯微微有些摇晃，不过它仍是强撑一口气，身躯化作一道绿光，朝着远处激射而去。
    便在此刻，一道黑光从绿色火海之中激射而出，迅疾如雷，“噗”的一声，刺入了蟾蜍所化的绿光之中。
    绿光之中传出一声惨叫，碧绿蟾蜍的身体浮现而出，翻倒在了地上，口中发出凄厉的惨叫。
    只见它的小腹之上刺入了一柄黑色骨刀，只有刀柄还露在外面。
    这里是蟾蜍灵海的位置，竟然被黑色骨刀准确洞穿，绿色蟾蜍已经没有了多少生机。
    伤口处鲜血狂涌而出，但是都被黑色骨刀吸收了进去，黑色骨刀黑光大放，与此同时，一层黑色寒冰在蟾蜍体表蔓延开来，转眼间便将了蟾蜍冻结。
    一道黑色身影从绿色火海之中飞射而出，落在了蟾蜍身旁，正是那个黑色骷髅，绿色火焰对其完全不起作用一般。
    黑色骷髅一把握住了骨刀，黑色刀光一闪，庞大的绿色蟾蜍的身体赫然被斩成了两半，死的不能再死了。
    此刻，两位两个魔物也分别被两个黑色骷髅轻易斩杀。
    三个骷髅拎起了三头真丹魔物的尸体，飞入了祭坛入口。
    半空之中，柳鸣眼中光芒一闪，身体化为一缕无形清风，跟着三头骷髅后来，飞入了祭坛入口。
    以他如今的修为，自然不会被三头真丹境的骷髅发现。
    “轰”的一声！
    入口的大门再次合拢而上，祭坛外面再次恢复了平静。
    (大家搜索在威信公共号“忘语”或“wang--yu----”，可及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）(未完待续)
        
