 
 
    “抱歉，如果日后能够和皇甫世家和解，我……我会来找你的。”柳鸣迟疑了一下，喃喃的说道。
    赵千颖闻言，美眸微微一亮，随即摇头苦笑了一下。
    皇甫天当年背叛了皇甫世家，虽然她对于其中具体情况并不清楚，不过皇甫天的名字却是实打实的被记载在了皇甫世家的天杀令之上，但凡天杀令上之人，便是皇甫世家的死敌，天涯海角，不死不休，柳鸣和魔天的关系匪浅，哪里那么容易和皇甫世家和解。
    “另外有件事想要拜托你……此次我杀了柳回风，破坏了柳家的召唤魔尸的计划，也算是为中央王朝立下了一功，还请你念在这点功劳之上，能够说动你父皇不要对青家动手，他们对于我们的事情完全一无所知，更没有反叛中央王朝的意图。”柳鸣随即又想起一事，对赵千颖拱手行了一礼，缓缓说道。
    “这个你放心，我会为你做好此事。”赵千颖目光盈盈的看着柳鸣，点了点头道。
    “那就多谢了。”柳鸣下意识移开了目光，拱手谢道。
    “走吧。”魔天眉头微皱，沉声说了一句。
    柳鸣看了赵千颖一眼，身形一动，化为一道黑光，朝着峡谷之外飞遁而去。
    峡谷周围的白色雾气，随着祭坛上空的空间通道被破坏，已经开始渐渐飘散开来。
    不过就在柳鸣和魔天即将飞出峡谷的时候，异变突生！
    天空之中陡然浮现出大片的紫色云霞，一阵交织缠绕下，组成了一个巨大的紫色天幕，将整个峡谷都笼罩在了里面。
    柳鸣二人的遁光碰到这片天幕，仿佛撞到了一个坚韧无比的软墙，立刻被弹了回来。
    “你哪也去不了了，皇甫天！”
    一个淡漠的声音响起，天空的紫色天幕之上人影一闪，一个紫袍中年男子的身影浮现而出。
    赫然正是当今魔皇，皇甫雍。
    柳鸣脸色大变，忍不住往后退了一步，目光看向了一旁的魔天。
    魔天瞳孔一缩，脸上露出一丝狠厉神色，不过很快又消失无踪，目光和皇甫雍直视起来。
    “这么多年没有丝毫声息，我还以为你已经死在哪里了，没想到你竟然还敢回到万魔大陆。不过看你现在的状况，似乎受到了什么致命创伤吧。”皇甫雍上下打量了魔天的半截魔躯，开口说道。
    “有劳你关心了。”魔天嘿嘿冷笑了几句道。
    皇甫雍神色一沉，随即目光一转，看向旁边的柳鸣，眉梢一抬的说道：
    “你应该不是皇甫天的后裔吧，现在在你的身上，感觉不到丝毫他的气息。”
    就在此时，一个紫色倩影从后方一闪而至，落在了附近，正是赵千颖。
    此女对着皇甫雍行了一礼，开口道：
    “父皇，你……你怎么来了？”
    “颖儿，你这次做的很好，为我皇甫世家立下了大功。不过眼下我还有些事情需要处理，你姑且站到一旁。”皇甫雍威严的脸上难得露出几分慈爱之色，口中如此说道。
    赵千颖有些担忧的看了柳鸣一眼，目光又看向了皇甫雍，一副欲言又止的样子，不过还是站在了一旁。
    皇甫雍目光一凝的再度转向了柳鸣，原本的慈爱之色早已荡然无存。
    “我本是中天大陆的一名人族修士，因为体内融入了一滴真魔之血，才拥有了部分魔人血统，和皇甫世家并无关系。”柳鸣瞟了赵千颖一眼，随即平静的说道。
    “你刚刚和颖儿的话我都听到了，你能以天象后期修为击杀柳回风，破坏了这里的空间通道，的确是个难得的人才。既然你和皇甫天没有什么直接的关系，只要你现在站到我这边，我可以饶恕你之前的一切罪过，包括剑谷之事我也可以不追究，不仅同意你和颖儿完婚，还可以封你为朝中尊者，职位和皇甫玉魄他们相当，如何？”皇甫雍淡淡一笑，说道。
    赵千颖听闻此言，脸上微微一红，转首看向柳鸣，眼神中隐含几分期待之色。
    一旁的魔天却只是冷笑不语。
    “哦，有这等好事？魔皇大人真的能够赦免我之前的罪过？”柳鸣听闻此话，脸上没有露出什么喜色，摸了摸下巴，平静的反问道。
    “颖儿是我的女儿，让你娶他虽然可以，不过你毕竟曾是皇甫天的手下，为了确认你的真心，我需要在你身上留下一道魔心禁制。等你他日证明了自己的心意之后，我自会把这个禁制撤去。”皇甫雍淡淡的说道，语气中充满了不容置疑。
    柳鸣有些轻蔑的笑了一下，虽然没有说话，不过意思已经表达了出来。
    赵千颖俏脸一白，娇躯似乎摇晃了一下，转首看向了皇甫雍，眼神中的祈求之色溢于言表。
    “好，既然你不接受本皇的好意，那我也只能忍痛割爱了。”皇甫雍对赵千颖的目光视若无睹，语气一沉的说道。
    柳鸣闻言，双手一扬，身旁黄光一闪，十二颗山河珠浮现而出，将他全身护在了里面。
    “你还是和以前一样，喜欢说那么多废话。要战便战，何须多言！”
    魔天冷笑一声，手腕一抬，手中损魔鞭迎空一挥。
    随着一声刺耳的尖鸣破空声传来，撕裂虚空的青色鞭影顿时浮现而出，狂风骤雨般的化为一团青色鞭影，朝着皇甫雍直接落下。
    “损魔鞭虽然是玄灵之宝，但是你根本没有炼化，能够发挥出多少威力？”皇甫雍眼见青色鞭影落下，脸上丝毫不惧，冷冷一笑，单手一挥，一个紫色大鼎浮现在身前。
    “铛！”
    一声巨大闷响，损魔鞭剧烈震颤，竟然被震的直接倒射而回。
    魔天身体一抖，往后退了一步。
    “虚魔鼎！”柳鸣眼睛一眯，皇甫雍祭出的紫色大鼎，和他在虚央境大殿见到的那个紫色小鼎一模一样。
    紫色大鼎散发出的恐怖气息远在损魔鞭之上，绝对是虚魔鼎无疑。
    “父皇，柳鸣他并非皇甫天的人，而且他多次救过我的性命……”赵千颖眼见皇甫雍祭出了虚魔鼎，俏脸大变，急忙开口说道。
    “颖儿，此事我自有主张，此处颇为危险，你先躲在安全之处。”皇甫雍不等赵千颖说完，单手一挥，虚魔鼎射出一道紫色光柱，一下笼罩住了赵千颖。
    还未等赵千颖檀口微张的再说什么，紫光一闪，其身体便消失无踪了。
    皇甫雍手中法决一变，口中发出阵阵吟唱般的咒语，单手朝着柳鸣两人所在一抓而下。
    柳鸣和魔天头顶虚空连闪，顿时密密麻麻的紫光凭空浮现，交织为一只硕大无比的紫色巨手，手上竟诡异的长着九根手指，每一根都有百丈长，散发出森森魔气，令人战栗。
    整个天幕都随着巨大魔手的出现，瞬间变得黯淡无光。
    巨大魔手似缓实疾的落下，顿时一股蕴含法则之力的强烈波动，就一卷整个空间的一罩而下，庞大无比的压力从四面八方压迫而至，柳鸣只觉四周空气一紧，甚至让人有一股窒息之感
    柳鸣脸色一变，正要勉力催动山河珠抵挡之时，一个声音从耳畔传来：
    “这是皇甫雍的森罗大手印！不是你能够抵挡的住的，让开！”
    魔天大喝一声，身上黑气大放，手中损魔鞭如同长蛇般盘旋飞舞，散发出一圈圈刺目的青色光圈。
    随着他手中损魔鞭的挥舞，层层叠叠的青色光圈凝聚成一朵巨大无比的青色花朵，并徐徐旋转起来，每一片花瓣上都浮现出大片玄奥之极的青色符文，周围的魔气尽数汇聚了过去。
    四周天地元气一下变得沸腾起来，同时一股法则之力一下从花心中涌出。
    下一刻，巨大魔手九指如泰山压顶般落在了青色花朵之上。
    两者猛然一碰，青色花朵立刻浮现出无数裂纹，随即轰然碎裂开来，不过那九指魔手也被击散。
    皇甫雍眉头一皱，他的右手之上浮现出几道血痕，不过转眼间便消失无踪。
    魔天身躯倒射而出，飞出了数十丈后，才堪堪稳住身形，脸色白了一下，显然即便他手持损魔鞭，也还是吃了一亏。
    “你只有这么一点实力，还想和我抗衡，乖乖受死吧！”皇甫雍冷哼了一声，随即散去手边的紫色魔气，屈指一点身前的虚魔鼎。
    虚魔鼎上立刻浮现出一轮轮宏大的紫色涟漪，朝着四面八方荡漾而开。
    虚魔鼎在紫色涟漪之中飞快涨大，转眼间化为了百丈大小。
    随着皇甫雍口中传出晦涩难明的咒语，身上紫色光芒绽放，飞出一尊如同擎天巨岳般的紫色法相，并一个模糊之后，竟就此融入了虚魔鼎之中，不见了踪影。
    虚魔鼎猛然一震，散发出的紫色光芒骤然浓缩起来，从中一下散发出一股毁天灭地般的恐怖气息。
    柳鸣眼前一黑，一股比刚才大了数倍的压迫之力作用在了他的身上，甚至连他体内法力运转也出现了迟滞。
    魔天眼见此景，脸上神色连变数下，随即一咬牙，身形一动，化为一道黑光，一闪的没入了柳鸣体内。
    同时柳鸣手中青光一闪，多出了一条青色长鞭，正是损魔鞭。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














