 
 
    柳鸣闻言，看了旁边的赵千颖一眼。
    虽说是皇甫剑谷出手在先，但若是真的将这厮斩杀于此，恐怕此事根本瞒不住远在中央皇城的魔皇，以他与皇甫世家之间说不清理还乱的关系，到时候也是一桩不小的麻烦。
    赵千颖秀眉微皱，檀口微张的正要说些什么之时，皇甫剑谷双手猛地一抬，大片刺目的白色流光从其袖袍中密密麻麻的激射而出，朝柳鸣及赵千颖所在飞来。
    速度之快，一闪就出现在了柳鸣二人身前处。
    柳鸣却似乎早料到了此事，单手一揽身旁赵千颖的纤腰，身形一个模糊之下，朝一侧激射而去，险之又险的让过了刺目流光。
    与此同时，皇甫剑谷身上紫光大放，毫无征兆的朝着蝎儿和飞儿两人扑了过去。
    他的银色弯月法宝随之光芒大放，表面浮现出银月和星辰的图案。
    弯月法宝一闪，赫然分裂开来，化为了九部分，并飞快的包裹在了皇甫剑谷的身上。
    嗷呜！
    皇甫剑谷周身银色光芒大放，整个人化为一个巨大的银狼幻影，扬天发出一阵悠长兽吼。
    巨大银狼速度极快，转眼间扑到了蝎儿和飞儿身前。
    蝎儿和飞儿脸色一变，身上光芒同时一亮，驱动各自法相迎了上去。
    轰的一声巨响！
    银色巨狼似乎是皇甫剑谷的压箱底手段，不仅速度极快，威力也是颇为不凡，轻易便将蝎儿和飞儿连同他们的法相虚影撞飞了出去。
    紧接着，银色巨狼速度丝毫未减，身上光芒大放，便要朝着远处逃去。
    就在此刻，银色巨狼身上黑色光芒一闪，骤然浮现出五个黑色圆环，一闪之下，便套在了巨狼的四足和脖颈之上。
    黑色圆环似乎是银狼的克星一般，一套中银狼的身体，银狼体表的光芒迅速之极的黯淡了下去，转眼之间，银色巨狼表消散无踪，露出了里面的皇甫剑谷的身影。
    嗖！
    五个黑色圆环一闪，下一刻套在了皇甫剑谷身上。
    皇甫剑谷惨叫一声，体表滚滚黑气冒出，并源源不断的被黑色圆环吞噬，身上的护体光芒尽数消散。
    尚未飞出多远，整个人便仿佛一块石头一般，坠落在了地上。
    人影一花，柳鸣的身影出现在皇甫剑谷身前。
    “不……不要杀我……”皇甫剑谷顿时面如土色，求饶道。
    柳鸣脸上毫无表情，屈指一弹，青魔刃从他手中飞射而出，围着皇甫剑谷飞快绕了数圈，将其斩成了数段，连惨叫声都未及发出。
    赵千颖眼见此景，脸色微微一黯，不过也没有说什么。
    其实她本来是想出言放过对方的，却不曾想对方竟到了这般田地，还要出手偷袭，既然如此，柳鸣这么做也无可厚非。
    说起来，若非柳鸣连续两次出手，她恐怕便要在皇甫剑谷手中吃大亏了。
    柳鸣挥手收回了皇甫剑谷尸体上的五枚禁魔环，屈指一弹，两团火球落在了皇甫剑谷的尸体上，熊熊燃烧起来。
    便在此刻，一团紫色光芒从火光之中飞出，朝着远处激射而去，紫光之中赫然是一个凝聚了大半的紫色小人，面容正是皇甫剑谷。
    柳鸣眼中浮现出一丝惊讶，皇甫剑谷的精魄竟然也已经大半凝聚成了元神，飞遁的速度极快，一个闪动下，便到了百丈之外。
    他冷笑一声，一道黑色蛇影从他袖中激射而出，飞行的速度比皇甫剑谷的元神快了数倍不止，转眼间便追上。
    黑影一口压住了元神，一闪又飞了回来，盘在了柳鸣的手臂之上，正是吸魂蛊虫。
    皇甫剑谷的元神被吸魂蛊虫咬在口中，小脸上露出惊恐之极的神情，张口欲呼，不过元神被吸魂蛊散发出的淡淡黑气包裹，却发不出丝毫声音。
    柳鸣冷笑一声，正要让吸魂蛊将元神吞噬下去。
    “等一下，此人的精魄于我有用，暂且不要毁了。”魔天的声音在柳鸣耳边响起，同时未等柳鸣说话，一缕黑光从柳鸣胸口飞出，一把卷住了皇甫剑谷的精魄，将其拖了进去。
    柳鸣眉梢一挑，吸魂蛊虫发出了有些委屈的叫声。
    柳鸣脸色一动，挥手将吸魂蛊收了起来。
    一股香风袭来，赵千颖飞身落在了柳鸣身旁，望着在火焰中逐渐化为灰飞的皇甫剑谷尸体，脸色微微一黯。
    “不必为了这种小人伤感，他可没有拿你当亲身妹妹看待。”柳鸣淡淡说道。
    赵千颖若有所思的微微点了点头。
    皇甫剑谷的尸体上的火焰很快熄灭，尸体已经化为了灰烬，只有一个银月法宝和一个储物法器留了下来。
    “这些是皇甫剑谷的东西，还是交给你处理好了。”柳鸣看了一眼，口中如此说道。
    “那人是你杀的，这些财物还是你……”赵千颖怔了一下，说道。
    柳鸣微微一笑，一挥手，发出一股黑光将皇甫剑谷的遗物卷到了赵千颖身前。
    赵千颖微微犹豫了一下，小声了谢了一句，将这两样东西收了起来。
    柳鸣淡淡一笑，那七个天象境魔人的储物法器已经被他收了起来，而且对于现在的他来说，区区一些法宝财物，根本无关紧要。
    “走吧，刚刚的打斗可能会引起附近人的注意，还是尽早离开这的好。”柳鸣将飞儿与蝎儿收回化阴葫芦，目光朝着周围看了几眼，口中如此说道。
    赵千颖点了点头。
    柳鸣口中念念有词，一股青光包裹住了两人，化为一道淡淡幽光，离开了此处，飞往寒州而去。
    半空某处，虚空一阵涟漪波动，一个黑色身影悄无声息的浮现而出，望向柳鸣二人飞遁的方向，眼神微微闪动。
    “不会错的，刚刚有一瞬间，确实强烈的感觉到了皇甫天的气息……”黑影口中喃喃自语的说道。
    黑影沉吟了片刻，翻手取出一枚传讯符箓，对着符箓低语了片刻，随即一挥手，传讯符箓化为一道黑光，遁入空间消失无踪。
    黑色人影身形一动，悄无声息的朝着柳鸣二人的方向追去。
    ……
    就在柳鸣和赵千颖进入寒洲的同时，犁州，殷州，翼州等地的战斗也随着皇甫世家和三大豪族的增援赶到，变得日益激烈起来。
    翼州西北的边境大城天凤城，此处作为连接几个州郡的交通要隘，如今自然成为了整个翼州交战最为激烈的前线。
    因为龙家和中央王朝的秘密协议，皇甫世家没有派遣一兵一卒前来，整个翼州全部由龙家之人来处置。
    天凤城外东南，西南各三十里外，柳家建造了两座胸围的城寨据点。
    据可靠消息，聚集在两处据点的兵力已经达到了二十万以上，而且古魔尸数量也有三百余具之多。
    天凤城下，一波波的柳家大军此刻正组成一波波攻势，对天凤城发动猛烈的攻击。
    尽管整个天凤城被巨大坚固的阵法禁制守护，但是在柳家根本不惜成本的猛攻之下，整个城池都似乎有些战栗。
    天凤城某座巨塔顶端，一个金袍少妇和一个金发老者正并肩站立于此，城外的激战，在此处尽收眼底。
    金袍少妇正是龙家的银禅长老，老者也是龙家的一名通玄境大能。
    “这才不过五日的时间，剑鳞和战翼两个军团损失的人数就已经达到了五万，在这样下去，我们的损失会越来越大。”金发老者忽的开口说道。
    “此事我已经向家主汇报过了，家主仍是让我们坚守，说是后续的增援部队已经朝着这里开赴而来了。”龙银禅淡淡的开口说道。
    “什么！我们龙家已经有两个军团深陷战争泥潭，为何家主竟然还要继续派遣兵力？”金发老者似乎吃了一惊。
    “角长老不必担心，家主此次派遣来的只是一个三万人的小型军团，族中另外两个主力军团自然没有动。”龙银禅微微一笑的说道。
    听闻此话，金发老者似乎松了口气，不过随即他的脸色又有些阴沉。
    “若只是来了一个小型军团，我们现在两个军团的损失无法弥补，以后的战事恐怕会更加艰难了。”金发老者叹了口气的说道。
    “这个倒不必担心，就在今晨，皇甫世家的援军也已到了。”龙银禅说道。
    “竟有此事，我怎么没有发现。”金发老者吃了一惊。
    “是一个三十人的小型部队，而且是秘密到此的，角长老不知道也不奇怪。”龙银禅看似随意的说道。
    金发老者眉头一皱，似乎还想询问什么。
    就在此时，城外的战场忽的传来一阵轰隆隆巨响，地面竟开始大片大片的裂开。
    但见柳家大军之中，一具具体型高大的魔尸从裂开的地面之中爬出，并随即朝着天凤城所在奔袭而来，巨大的脚步落在地面上，传来声声隆隆巨响。
    “糟糕！是古魔尸，看来需要你我出手了。”金发老者脸色一变的说道。
    一眼望去，柳家派出攻城的魔尸足有数十具之多，数十丈高的庞大身躯虽然还比不上天凤城的城墙，但在战场上显得十分醒目，。
    望着四五十具庞然大物气势汹汹扑了过来，所过之处，无人可挡，天凤城上的龙家之人，脸色都隐隐露出一丝畏惧神色。
    “速速打开护城大阵！”
    就在此刻，一声洪亮的声音传来。
    金发老者和龙银禅二人不知何时出现在了城墙上的一处高台上，这命令正是金发老者口中所传出。
    （第七期剧情预测活动：皇甫世家对付柳家的杀手锏是？
    大家若是猜出来的话，可以在“忘语”威信公众号中抢先回答。按照：x期答案，这样的格式回答。
    统计答案猜对的前三位朋友，将获得印有“魔天记”logo的t恤一件哦！用威信添加朋友功能查找公众号“忘语”或者：“wang——yu——”）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














