    “咯咯，躲得倒是挺快！刚刚那一下，我可是想把你们都处理掉的，这下又要费些功夫了！话说瑶姬，多日未见，没想到你更加明艳动人了，让你魅姨好生羡慕。”狐魅分身娇笑一声的说道，声音酥麻入骨。
    “狐魅，你为何要背叛天狐一族！母亲她对你不薄，当初更是倾尽全族之力，助你成功进阶通玄境，你如今恩将仇报，难道不怕以后七情心魔反噬，让你死无葬生之地！”瑶姬深吸了一口气，冷冷说道。
    “呵呵，事到如今，你还想用语言撼动我的心神吗？论对本族七情诀的领悟，莫说是你，就是你母亲也远远比不上我的。今日我就代替你母亲教你一句，七情诀的最后一重境界是忘情，善恶情仇，不过过眼云烟，只要我心不动，心魔自然无隙可乘！”狐魅分身面色忽然冰冷，脸上娇媚之色一扫而空。
    “善恶情仇，不过过眼云烟……”柳鸣听闻此话，心中泛起了一丝明悟的感觉，眼神也跟着恍惚了一下，但是下一刻，目光瞬间恢复了清明。
    “好厉害的幻术修为，竟然单凭言语，就让人不知不觉陷入了其中。”柳鸣心中骇然。
    就在此时，一只粉色巨爪虚影不知何时已经降临到了其头顶上方，道道红芒缠绕在上面，朝着脑袋爆抓而下。
    柳鸣大喝一声，张开喷出一道黑色光柱，轰击在了粉色利爪之上，使其下坠之势一滞。同时单手一掐决，身上蓦然金光大放。一具金色法相飞快浮现，双臂一个交叉。抵挡住了粉色巨爪。
    随后他蓦然转身，另一手剑诀一催，一道紫色剑光激射而出，斩向了瑶姬头顶。
    那里狐魅分身的身影一闪的浮现而出，五指红芒闪烁，正要抓向了瑶姬的脑袋。
    瑶姬和叶天眉二女眼中一片迷蒙，显然还陷入了幻术之中。
    苦轮剑表面紫色电蛇缠绕，剑芒大放，一闪的化为了一柄百丈巨剑。抢先一步，挡在了瑶姬头顶，巨剑之上更是浮现出一道道紫色电弧，劈向了狐魅分身而去。
    狐魅分身身处半空，冷哼一声，身上粉色光芒大放，五指红光闪烁，赫然直接探入了紫色剑芒之中，直接无视狂劈而来的紫色电弧。
    “咔”的一声轻响。紫色剑芒顿时消散开来，狐魅手中抓住了一柄两尺余长的紫色飞剑。
    飞剑犹如游鱼一般挣扎，但是没有丝毫的用处。
    狐魅两手用力一搓，苦轮剑“啪”的一声脆响。竟硬生生断成了两截，表面灵光骤黯。
    苦轮剑虽然只是一把极品灵器，但是此剑柳鸣用了多年。早已如臂指使，没想到今日却被毁在了这里。
    但他脸上丝毫痛惜之色没有。反趁着这个空隙，出一股黑气卷住了瑶姬和叶天眉的身体。将二女卷了过来，挥手打出两道法诀，没入了瑶姬和叶天眉身体之中。
    两女身体一震，立刻恢复了神智。
    叶天眉还好，瑶姬脸色一阵苍白，看向狐魅的目光，有些不敢置信。
    “你的幻术修为竟然达到了随心所欲的境界，一举一动都能让人坠入无尽梦魇之中，不，这不可能……”
    狐魅分身轻笑了一声，没有答话，身体之上涌出了大片的粉色光芒，很快凝聚成了一只巨大无比的妖狐身影，背后八条尾巴轻轻舞动。
    瑶姬深深吸了口气，脸上露出了决绝的神色，体表同样泛起了粉红色的光芒，凝聚成了一条巨大的妖狐法相，妖狐法相背后赫然有着九条尾巴。
    瑶姬的法相虚影虽然比狐魅多了一条尾巴，但是其无论大小，还是法力波动的强弱都与对方有着很大的差距。
    狐魅眼见此景，眼眸之中精光一闪，随即露出了一丝淡淡笑意。
    “柳鸣……我很感谢你能在这个时候来见我一面，不过这些是我天狐一族的事情，和你没有多少关系，你还是带着这位血藤族的道友先行离开吧。”瑶姬却深深看了柳鸣一眼，口中啊说道。
    叶天眉闻言，目光在瑶姬的绝世容颜上看了几眼，美眸晶光流转起来，却没有说话。
    “你是天狐一族的少主，若是连你也在此陨落，天狐一脉就真的落在了狐魅手中了。”柳鸣淡淡道，身形一动，直接挡在了瑶姬身前。
    狐魅目光一转，脸上浮现出了一丝凝重神色。
    眼前这个人类修士虽然只有天象初期的修为，但是总有种让她看不透的感觉，让她不禁多了几分忌惮。
    “等等，这个狐魅虽然只是一个化身，但是也不是你我所能抗衡的。”瑶姬却脸色一变，急忙说道。
    “不用担心，若是她真身到此，我说不定只能落荒而逃，但只是区区一个分身，我还是有些把握的。而且，我和此女也有些恩怨要了结。”柳鸣面色平静的说道。
    瑶姬听闻此话，面色一怔。
    “叶……师叔也是，你们先退开一些。”柳鸣转对叶天眉说了一句。
    瑶姬听到柳鸣此话，脸上露出一丝惊奇神色。
    但没等她再问什么，柳鸣身上猛地泛起一阵浓郁如墨的黑气，以身体为中心，一个强悍的黑色气流漩涡猛地浮现而出，强悍之极的法力波动猛地扩散开来。
    瑶姬和叶天眉两人顿时被一股绵柔之力，远远的推了出去，推开了数百丈后，才稳住了身体。
    两女看着气流漩涡中心的柳鸣，眼中都露出了骇然的神色。
    “哎哟，真是好大的口气！那我倒要看看，你这个天象初期的人族修士，能有多大的本事。”狐魅见此，冷哼一声。
    她背后的八尾妖狐法相陡然大涨。八条尾巴瞬间凝聚成了实体，随即八条尾巴一动。消失了踪影。
    下一刻，柳鸣周围虚空波动一起。八条尾巴骤然浮现而出，带着道道残影，瞬间仿佛触手一般缠绕在了柳鸣身上。
    柳鸣似乎还没有反应过来，便被八条尾巴缠住了身体。
    狐魅脸上顿时露出了得意的笑容，两手交握，结出了一个古怪的法诀。
    八条狐尾光芒大放，彼此缠绕在了一起，形成了巨大的圆球，同时蠕动了起来。朝着里面挤压而去。
    “柳鸣……”瑶姬见到此景，脸色大变，身形一动，便要飞扑过去。
    “等一下！柳鸣向来心思深沉，言不轻，既然先前这么说，必定有自己的打算。”叶天眉却拦在了瑶姬身前，镇定说道。
    瑶姬脸色一动，顿时停下了身形。
    就在此刻。对面狐魅八条尾巴形成的圆球忽的停止了收缩，反而开始向外膨胀开来。
    其中似乎有一股巨大无比的力量向外作用一般，一道道刺目黑芒从尾巴的缝隙中激射而出。
    嗤嗤嗤！
    虚空之中，陡然浮现出一道道被黑焰包裹的黑色爪芒一般的东西。狐魅的八条尾巴猛地扩散开来，赫然从中间断成了数截，朝着四面八方迸射而去。
    狐魅脸色大变。她身后妖狐法相光芒一阵颤抖，光芒黯淡了许多。似乎受到了颇大的损伤。
    她玉手一挥，法相虚影一个模糊。回到了她的身体之中，眼睛看向前方。
    前方，柳鸣的身体缓缓浮现而出，不过此刻身体已经大变，体表浮现出一道道紫色魔纹，周身魔焰滚滚，皮肤上长出了细密的漆黑鳞片，五指犹如铁钩一般锋利，显然刚刚的黑芒正是他的双手出。
    强大的魔气，朝着四面八方激射而去。
    “真魔气！”狐魅脸色大变。
    瑶姬原本见柳鸣破困而出，脸上满是喜色，看到柳鸣此刻的形态，也顿时大惊起来。
    反倒是叶天眉，眼中惊讶之色一闪即逝，很快便恢复了平静。
    “你究竟是何人？”狐魅厉声问道。
    柳鸣仿佛没有听到狐魅的质问，只是自顾自的活动了一下身体。
    他进入天象境后，还是次施展魔化之体，身体还有些不适应这个强大的力量。
    狐魅脸上怒色一闪，玉手一指，一道红色匹练激射而出，朝着柳鸣当头斩下。
    柳鸣二话不说的手臂一抬，一道道紫色魔纹光芒一闪，五指朝着红色匹练反手一抓而去。
    嗤嗤嗤！
    五道仿佛巨大利刃一般黑色爪芒浮现而出，一闪而逝的冲着天空的匹练激射而出，出刺耳的破空之声。
    咔嚓！
    红色匹练在黑色爪芒前，仿佛豆腐一般轻易被斩断成了几截，原来是一柄奇型弯刀。
    黑色爪芒余势不衰，朝着狐魅激射而去。
    柳鸣另一只手也重重一挥，这次却是五道细长黑线飞出，并出令人心寒的尖鸣。
    狐魅脸色终于大变，身上再次涌出粉红的光芒，凝结成一个妖狐法相，挡在了身前。
    不过，这个妖狐法相比起之前小了许多，显然是之前元气受损的缘故。
    “噗噗”几声，爪芒黑线结结实实斩在了妖狐法相上，并荡漾其阵阵涟漪。
    便在此刻，狐魅身后虚空波动一闪，一个黑色身影鬼魅般浮现而出，正是魔化柳鸣。
    狐魅脸色豁然大变，还没等她转过身体，胸口之上黑光一闪，冒出了两只满是鳞甲的手掌。
    她的身体，赫然被柳鸣的双手刺个了对穿。
    柳鸣低喝一声，双臂用力猛地用力，狐魅的身体赫然生生被他撕成了两半。
    狐魅的身体乃是法力幻化，并没有血肉，两半的身体光芒一闪，化为了两块碎裂的玉符，并“啪”的两声，化为无数晶莹碎屑的飘散开来。(未完待续……)i1292
    ：".."，。，谢谢！
        
