    热门推荐:
    半个时辰后。
    沼泽地某处上空，传来一阵嘈杂的嘶鸣声。
    数百只通体呈紫红色，身形仅有尺许大小的怪异蜻蜓，正疯狂的向一个青袍男子发起围攻。
    青袍男子正是柳鸣。
    这已经是他进入这片沼泽地遇到的第三拨毒虫攻击了。
    此刻的他，身处黑气包裹中，胸口处五色雷印光芒闪烁，举手投足之间，一颗颗头颅大小的金色雷球朝四周弹射而出。
    轰鸣声此起彼伏！
    这些金色雷球落在紫红色蜻蜓群中，纷纷爆裂开来，化作无数纤细金蛇，在蜻蜓群中弹跳闪烁。
    这些紫红色蜻蜓一触及银色电光，立刻在噼啪声中化为一团团血气，随即化为了乌有。
    天雷术可以克制一切阴魔之气，对着这些数量庞大的中低阶魔虫更是效果非凡，这让柳鸣欣喜不已。
    不到一刻钟的工夫，周围的紫红色蜻蜓数目飞快减少，转眼间就寥寥无几了。
    ……
    小半日后。
    柳鸣身前不远处，一头小山般大小的火红色蟾蜍从下方弹跳而起。
    紧接着，其背后一个个丈许大小的鼓包发出一连串“噗噗”之声，大片毒雾从中弥漫而出，翻滚着朝柳鸣席卷而去。
    同时其巨口一张，一根遍布无数青筋的血色长舌喷吐而出，朝柳鸣一卷而来。
    柳鸣此刻却双手垂于两侧，对眼前的攻击视若无睹般。
    就在血色长舌距离柳鸣不足七八丈时，火红蟾蜍双目前不足丈许处，金光一闪，一颗金色圆珠凭空浮现而出。
    一个模糊之下，赫然化为了一道数尺长的金色剑光，并闪电般的从火红蟾蜍眉心处洞穿而过，从其脑后激射而出，再一闪的消失了踪迹。
    火红蟾蜍吐出的血色长舌瞬间一滞的停在了柳鸣身前不足丈许处，原本几乎触及柳鸣的毒雾也随之溃散开来。
    接着巨型火红蟾蜍整个身躯轰然往下落去。引得下方淡紫色雾气一阵剧烈翻滚。
    就在此时，破空声传来，一大片黑色风刃从背后铺天盖地的激射而至。
    柳鸣头也未回，身形一个模糊之下。便消失在了原地。
    一阵摧枯拉朽之声传来！
    黑色风刃纷纷落在了柳鸣原本站立处后方的一大片紫色灌木丛中，使得数十丈大小的一片灌木，瞬间化作了一片紫色碎屑。
    半空中，一头阁楼大小，周身布满黑色魔纹的巨型螳螂见此。有些茫然的看向四周。
    突然，其头顶处青光一闪，柳鸣身形浮现，单手一摆，一座土黄色山峰带着阵阵黄色霞光的浮现而出，并带着泰山压顶之势，朝下方压去。
    巨型螳螂在黄光包裹下，动作迟缓异常，但还是勉强抬起一双刀臂，交叉着挡在了头顶。
    “轰”的一声巨响！
    巨型螳螂的刀臂根本无法阻挡呼啸而至的土黄色巨峰。被直接压在了其下，随着一声“喀嚓”巨响，巨型螳螂就此变成了粉身碎骨。
    柳鸣单手一招，一道金光和一颗土黄色圆珠被其收了回来。
    他长吐了口气，胸膛微微起伏。
    虽然解决两头真丹期的魔虫并不算什么，但这片沼泽地的魔物就好像根本杀不完一般，且根本悍不畏死，一波接着一波的涌来，让其有些郁闷。
    进来不到半日工夫，他已经屠戮了起码两三千头魔物了。虽然这些魔物修为最多不过真丹境，但对于其法力的消耗也是不小。
    就在他翻手服下一颗恢复丹药，打算继续前行时，异变突生！
    周围的淡紫色雾气突然一阵剧烈翻滚起来。一股诡异的檀香气息，顿时弥漫了开来！
    柳鸣鼻子一皱，周身黑气滚滚而出，将自身包裹起来，将这些气息隔绝在外。
    他刚刚做完这些，周围的淡紫色雾气一阵剧烈的翻滚。接着从前方冒出一缕缕灰色雾气来。
    这些灰色雾气迅速扩散开来，与原本的淡紫色雾气交织在了一起，转眼间将柳鸣周围包了起来。
    柳鸣心中一凛，他能敏锐的感觉到，空气中的魔气变得浓郁了不少，且其中包含的显然不仅仅是魔气，似乎还有一些其他的气息。
    并且这些诡异的灰雾雾气，不仅使得自己的视野大减，并且神识之力受到的影响更大，如今恐怕只能离体不足百丈了。
    柳鸣眼中惊色一闪即逝，心念一动之下，周身银光一闪下，一件银色肉铠将其身形包在了里面，风雨不透。
    做完这一切后，柳鸣才通过心神传音问道：
    “魔天前辈，你可知道这些突然出现的灰色雾气是怎么回事？”
    结果这魔天不知是否是刚刚施展占卜术的缘故，不仅没有显出身形，更是连丝毫回应也没有。
    一连呼唤了几次，都没有得到回应后，柳鸣无奈的摇了摇头。
    心念电转之下，他还是打算往这些古怪的灰雾尽头一探究竟。
    毕竟在没有其他头绪的情况下，他还是决定姑且相信一把魔天的占卜结果。
    退一步来说，以他如今的实力，自问即便遇到什么危险，自保还是无虞的。
    一念及此，他单手一拍腰间葫芦，黑气一卷而出，化作一只银色骨蝎，一闪即逝的没入地下，不见了踪影。
    随后他一催遁光，朝着前方灰雾深处缓缓飞去。
    结果他却有些诧异的发现，接下来的路程里，竟没有再遇到任何的攻击，并且神识范围内都无法感应到任何生物存在的样子。
    似乎一时间，周围沼泽中的各种毒虫魔物，都忽然全部失踪了一样。
    柳鸣一边往前慢慢飞行，一边眼中异芒闪烁。
    眼下的情况极不寻常，沼泽中的魔兽不可能无缘无故全部失踪，八成和这灰色雾气脱不了干系。
    不过在前进了一段距离后，沼泽中原本存在的毒雾瘴气渐渐被这种灰色雾气所取代，前方变得一片灰色。
    如此一来，柳鸣的车患图腾没有干扰，肩头青光一闪下。整个人化为一团无形的幽光，无声无息的朝着前方飞遁而去。
    越往前方飞行，周围的灰色雾气越发浓郁。
    柳鸣如今已经在神识海中凝聚成了一个元神雏形，神识灵敏无比。纵然有灰雾阻碍，他还是隐隐的察觉到雾气之中开始浮现出一丝诡异的能量，想要朝他的体内渗透进来。
    这股能量，和浑天碑的幻力有些相似的样子，能激发体内某种**。
    他自然不会着了道。心念一动，身体表面顿时浮现出一层灰白色光芒，顿时将那诡异的能量隔绝在了体外。
    柳鸣心中一松，暗暗加快了遁速，转眼间又飞出了数百里。
    “咦！”飞遁之中，他脸色一动，身形很快停了下来。
    只见前方不远处的地面已经不再是沼泽地，开始出现一大片一大片黑色的干燥地面，就仿佛海面中忽然出现的岛屿一般。
    柳鸣目光中紫芒一闪，脸上露出了一丝凝重神色。在半空停顿了片刻之后。他又开始往前飞去，不过速度放慢了很多。
    这忽然出现的黑色地面看起来仿佛是一处平原，地势基本没有起伏，上面也没有生长着任何的植物，有的只是黑色土壤和一些碎石。
    他往前飞了十余里，再次身形一顿的停了下来。
    眼前的地面之上多出了一片残垣断壁，看起来似乎是一处宫殿倒塌后形成的。
    这些残垣断壁呈现灰黑色颜色，能明显的看出风化的痕迹，显然已经不知道存在了多少年了。
    此外，在一些残垣表面还刻录了一些古老的文字。
    柳鸣身体缓缓落了下来。目光落在了这些古文字之上，目光一凝。
    他如今已经不是初到万魔大陆的无知小子了，对于万魔大陆也已经有了一定了解，这些文字一看便是某种很古老的魔文。
    对于这种文字。他所知不多，勉强辨认了几面墙壁上他看得懂的魔文，上面写得都是一些祭祀，祝福等等的话语，似乎这里没有坍塌之前，是一处类似神殿之类的建筑。
    柳鸣看了一会。没有找到什么有用的信息，身形一动，飞到了半空，继续朝着前方飞去。
    让他惊讶的是，往前而去，没有多远便会出现一处残垣废墟，和之前看到的，基本都差不多。
    柳鸣站在一处废墟之上中，目光渐渐亮了起来。
    在进入魔渊之前，魔天曾经和他说过，魔渊秘境之中，存在着很多上古遗迹，看来眼前这些应该便是其中一处了。
    可惜魔天此刻已经进入了沉睡，否则以他的见识阅历，应该能够破译这上面的文字。
    他眼中闪过一丝喜色，魔天占卜指向这里，看来指的应该就是这处上古遗迹。
    便在此刻，前方的灰色雾气中传来了一阵呼啸之声，巨大的声浪如同山呼海啸一般涌来，地面忽的剧烈晃动了起来，周围的残垣废墟表面顿时又多了不少裂痕。
    柳鸣脸色一变，身形一动的飞到了半空之中，目光一扫之下，脸色又是一变。
    只见前方的灰雾剧烈翻滚了起来，似乎其中发生了什么大的变故。
    灰雾形成了一圈圈的波浪，如同海涛一般朝着外面扩散而开，其中蕴含的便是之前感受到的诡异能量。
    柳鸣眼中一阵紫芒闪烁。
    到了这里，他的神识已经被限制到了只能散发出数十丈内，还不如紫纹魔瞳看得远。
    透过这些灰色雾气，隐隐能看到点点蓝色光芒，似乎源头就在前方不远处。
    他沉吟了片刻，身形一动，继续朝着蓝光所在徐徐飞遁而去。
    这次，他将车患图腾运转到了极致，全身没有散发出一丝一毫的气息。(未完待续。)
        
