    血狮军团数万人骤然被困，脸色俱是大变。
    他们虽然不知道这是什么阵法，但是显然不是什么好事，立刻便有人出手攻击周围的灰色光幕。
    眼前的大混沌魔罗阵虽然威力比起当日幽戎城要小上很多，但是也不是他们随随便便能破开的，倒是有许多冒失之人被大阵生出的诡异阴毒力量反噬，受了重伤。
    和血狮军团一起被笼罩的还有不少惊魂未定的柳家士兵，双方的数十名天象境魔人也都被包裹了进来。
    现在的情形下，斗法自然早已停止，柳家的十几名天象急忙远离了血狮军团，那被困的数万柳家士兵也赶紧飞了过去，紧抱成团，生怕血狮军团的人扑过来。
    就在此刻，异变又起！
    轰隆隆！
    大混沌魔罗阵内，边缘处的地面陡然裂开，露出了无数条十余丈长的粗大裂缝，无数灰红色的尸气从里面蜂拥而出。
    一只只恐怖大手从地面之下伸出，然后是一个个丑陋的头颅。
    血狮军团诸人见状，脸色骤然大变！
    伴随着一阵阵非人的嘶吼声，下一刻，一百余头数十丈高的魔尸从裂缝中爬了出来。
    通体暗红，残破不堪，正是魔渊陵园中的古魔尸！
    这些古魔尸好像收到什么命令一般，身形一出现，就立刻向血狮军团的军阵扑了过去。
    大混沌魔罗阵中空间有限，血狮军团十余万人根本不好躲闪，这些魔尸冲进军团之中，如虎入羊群，转眼间便杀伤了数千人。
    血狮军团中的天象境魔人见状急忙出手抵挡，血狮军团乃是皇甫世家有数的精锐力量，此刻情形虽然危及，但是血狮军团士兵并未表现的太过慌乱，在各自统领的组织下，立刻开始发出一道道法宝光芒轰击向了那些魔尸。
    这些魔尸口中发出阵阵嘶吼之声，体外腾起一片妖异的红色雾气，各色法宝光芒一触到红色雾气，顿时发出了嗤嗤的声音，如同巨石投入水中，没入了红雾之中。
    法宝光芒仿佛受到了腐蚀一般，光芒迅速减弱了下去。
    就算有一些厉害法宝法术穿透了红雾，轰击在了魔尸身上，但这些魔尸**坚韧之极，毫不在意的承受了下来，并没有受到半点伤害。
    就连八个天象境统领放出的法宝，也没有对他们造成致命威胁，这让血狮军团众修士不由脸色大变。
    这一百余头魔尸经过短暂的停顿后，庞大的身躯径直在血狮军团中横冲直撞，所过之处，血雨纷飞，断肢如雨，一片惨嚎哀鸣之声。
    血狮军团一时间阵型大乱，很多军阵转眼间被冲散开来。
    皇甫玉魄眼见大混沌魔罗阵中的此景，脸色大变，召回九柄飞剑，身形一动，朝着大阵周围的那些天象魔人扑去。
    以她通玄境的见识自然明白，只要杀了大阵周围的那些柳家天象，大混沌魔罗阵便不攻自破。
    “休想！”
    灰袍男子冷笑一声，挥手打出一道法诀，一块四四方方的黄色法宝从袖袍中飞出，迎风暴涨至百丈巨大，表面霞光万丈，犹如一块巨砖一般，朝着皇甫玉魄狠狠砸去。
    同时他口中念念有词，又祭出了一个灰色圆钵法宝，光芒一闪，化为了一条百丈大小的灰色魔蛟。
    魔蛟身体之上缠绕着淡淡的灰色火焰，而且其额头之上浮现出一只血红色的独目，散发出幽幽血光。
    魔蛟体型虽然庞大，但是动作却灵动无比，巨大身体一动，如瞬移般，后发先至的拦在了皇甫玉魄身前。
    皇甫玉魄看到魔蛟额头的血红独目，脸色微变，露出了一丝凝重，顿时停下了身形。
    九柄飞剑围着她的身体滴溜溜一转，九柄飞剑转眼间化为了十八柄，下一刻又化为了三十六柄。
    一个呼吸之后，足足有数百柄白色飞剑在皇甫玉魄身周团团旋转，一半飞剑凝聚成了一个宏大的剑阵，将周身守护的滴水不漏，另外一半飞剑则朝着下方的大混沌魔罗阵激射而去。
    吼！
    黑色魔蛟发出一声怒吼，大口一张，喷出一团如墨的黑气，挡在了下落的数百飞剑之前。
    数百柄飞剑轰击在黑气之上，发出一连串的闷声。
    黑气看似寻常，竟然柔韧无比，似乎还带着很强的粘性，飞剑虽然刺穿了黑气，但是剑体之上都沾染上了一丝黑色，速度慢了很多。
    就在此时，魔蛟额头血红独目中陡然光芒大放，散发出一大片刺目血霞，将数百柄飞剑尽数笼罩在了里面。
    数百柄飞剑瞬间犹如鱼儿入，滴溜溜乱转起来，随即剑体被血光渗透，明亮的剑光飞快的衰弱了下去，片刻之后纷纷断裂开来，化为了一阵流萤，消失无踪。
    皇甫玉魄脸色一白，似乎由于法宝灵性受损，元气损伤不少。
    便在此刻，那黄色巨砖也恰好到了她的身前，一下子轰击在剑阵之上，不过却被护体剑阵立刻弹开。
    但这片刻耽搁，也使得皇甫玉魄无法及时脱身，被灰袍男子飞了过来，和魔蛟一前一后将其围住。
    “咦！竟然还有两个漏之鱼！”
    灰袍男子突然觉察到了什么，目光一转，落在了山谷之外飞车之上，发现柳鸣和赵千颖二人站在上面。
    皇甫玉魄被魔蛟堵住去路，正暗中焦急，眼见柳鸣二人竟然没有被大混沌魔罗阵笼罩，顿时大喜。
    “你们两个设法破坏法阵外主持的那些天象！”皇甫玉魄扬声喊道。
    灰袍男子脸色一变，嘴唇微动了几下，随即再次抛出手中的黄色巨砖，同时屈指一点，打出一道黑光，前方的魔蛟口中发出一声嘶吼，扑向了皇甫玉魄而去。
    皇甫玉魄顾不得呼喊，急忙凝神迎战，周围的白色剑阵光芒大放。
    “走！”
    柳鸣眉头一挑，身上黑光大放，飞身出了飞车，朝着山谷中的大混沌魔罗阵之外的一个手持黑旗的天象黑袍老者扑去。
    赵千颖一怔，随即急忙飞身跟上。
    青光一闪！
    一道青色刀芒从柳鸣身上飞出，一闪化为一道细长刺目绿光，朝着黑袍老者劈斩而下。
    就在此刻，一个锦衣老者鬼魅般出现在黑袍老者身前，同时一道刺目黑光从其手中激射而出，准确无误的击中了柳鸣的青色刀芒。
    “叮”的一阵震响！
    黑光消散开来，却是一枚黑漆漆的钉子法宝，不过青色刀芒也倒飞而回，化为了一柄绿色短刀，正是柳鸣的青魔刃。
    锦衣老者脸上闪过一丝潮红，显然刚刚的硬拼，他吃了一点小亏。
    他眼中厉色一闪，翻手取出一面黑漆漆的符箓，上面散发出极重的怨气和鬼气。
    锦衣老者一把撕碎黑色符箓，一片浓郁黑气凭空浮现而出，黑气中传出了阵阵鬼嚎之声，跳出数十个数丈高，浑身漆黑，双目血红的厉鬼。
    这些厉鬼看起来一个个都堪比真丹期的鬼物，而且身上怨气极重，发出一声鬼嚎，朝着柳鸣二人扑去。
    与此同时，山谷另一边的柳家大军中飞出了十几道人影，朝着柳鸣二人扑来，一个个散发出的气息，赫然也都是天象魔人。
    柳鸣看着扑来的鬼物，口中冷笑一声，不过当他看到山谷对面激射而来的那些人影，脸色终于沉了一下。
    他全身黑气弥漫，忽然一声大喝，双臂一抖，浑身黑色雾气再次剧烈的翻涌起来。
    一阵响彻天际的龙吟虎啸之声！
    五条百丈大小的黑色雾蛟与五只百丈大小的黑色雾虎同时一冲而出，卷起漫天黑色的阴冥之气，向数十头鬼物猛扑过来。
    两者刚一接触，雾蛟雾虎纷纷炸裂而开，化作漫天黑光，将那些黑色厉鬼笼罩起来，形成了一个硕大无比的黑色光球。
    柳鸣身形一个模糊，骤然化为了四个一模一样的的身影，一闪之下就没入黑色光球之中。
    下一刻，黑球之中传出一阵凄厉吼叫，不过转眼间又沉寂了下去。
    黑色光球随即轰然消散，赫然只有柳鸣一人身形浮现而出，那数十头真丹厉鬼消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。
    锦衣老者一呆，似乎一时没有反应过来。
    柳鸣身形不停，五指在腰间轻轻一抚，“嗖”的一声，一柄半透明的小剑从浮现的银色剑囊中飞出，通体散发出森森寒意。
    一道剑诀一闪即逝的没入透明小剑之上，小剑光芒一闪，消失无踪。
    “剑丸！”
    锦衣老者也是见多识广之人，瞬间认出了虚空剑丸，身上黑光一闪，便要祭出什么法宝防御。
    不过他身体刚刚一动，就觉得身旁虚空一闪，随即脖子一凉，下一刻他脸上的神情顿时凝固，脖子上浮现出一道血痕，头颅一歪，滚落了下来。
    灰袍男子眼见此景，脸色一变，看向柳鸣的目光这才认真了起来。
    他原本以为柳鸣只是一个寻常天象魔人，没想到厉害至此，刚刚那一剑的痕迹，他险些也没看出来。
    不远处，皇甫玉魄一边与灰袍男子斗得不可开交，但心思却一直放在柳鸣这边，此刻见柳鸣此举，脸上一怔，随即露出狂喜之色。
    手机用户请浏览m.biquge5200.com阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。
        
