    ps:各位魔吧的亲们，看更新不要忘记贴吧右上角签到哦，为本吧拉人气，为忘语加油！
    起点正版在线阅读链接：
    请大家添加忘语公众微信号：用微信添加朋友功能查找公众号“忘语官方”或者：“wangyuguanwang”(目前平台在测试中)，大家可以在上面及时了解到忘语的最新动态，生活照片，更新通知，有视频游戏等。
    附：您的每一个点击，每一张推荐，每一个收藏，每一条书评都是对“忘语”的支持。
    又过几日后，当柳鸣在再次斩杀了一些凝液中期妖猿幻兽，进入另一座大厅中，却赫然发现这座大厅四周雾气稀薄，似乎的样子。
    他往中垩央处走了几步，细看之下，却是发现此地有些许打斗痕迹，里面的一些幻兽显然已经被清除干净了。
    正在此时，另一侧的大门突然被一打而开，从外面赫然闯入一名外来修士。
    此人见到站于大厅中垩央的柳鸣，先是微微一怔，而后目光四扫一下，露出了几分恍然之色，似乎以为此处幻兽是被柳鸣所击杀的。
    柳鸣见此并未说话，只是淡淡的看着对方。
    但见这人瘦瘦高高，身穿一件灰色皂袍，背后一把青色长弓显得有些惹眼，修为不弱，也在凝液后期的样子。
    而此人也没有要开口的意思，二人互相警惕的望着对方几眼后，结果心照不宣的各自选择了一处不同的石门就此离开了。
    柳鸣一推东侧石门而进，走到中垩央位置时，原本空荡荡的虚空之中，一阵狂风猛然向其。
    他面色微微一变下，连忙手上法决一变的稳住了身形，并立刻放出精神力来探测周围的情况。
    结果其一扫之下，竟发现一股不下于化晶期的气息正在其周围上下不停的游走，一时之间竟无法准确的判断其位置，当即心中便是一凛。
    就在这时，“嗤嗤”的破空声突然在柳鸣头顶上空爆发而出，一阵狂风大作下，一个丈许大的巨爪蓦然从天而降，似乎想一把抓暴柳鸣的身体。
    柳鸣冷哼一声，当即便化作一道虚影在原地凭空消失，并下一刻出现在了十余丈外。
    这时他才看清此地幻兽的真正模样，竟是一只足有七八丈大小的灰色巨禽。
    但见此鸟通体长满灰色翎羽双翼部分则是呈现出一圈圈淡淡的紫色灵纹，通体被一层淡淡白光包裹，一双明眸中精光正盛。
    “噗噗”两声巨鸟飞快的扇动了几下双翼，在空中一个盘旋后，再次化作一道白光朝柳鸣激垩射而来，一股狂风已然迎面而至。
    柳鸣感觉四周虚空中灵压骤然猛升，心念急转下，袖子飞快一抖，一枚黑蒙蒙的盾牌一飞而出，在身前迎风暴涨成一面两三丈大小的黑色巨盾，挡在了身前。
    再单手一掐法决后，盾牌表面黑光大盛黑色雾气从中滚滚而出，雾气之中九只骷髅忽隐忽现，发出一阵耸人心肺的“嘎嘎”怪叫声，并纷纷朝白光方向齐刷刷的喷出一团黑气。
    九团黑气在虚空中微微一凝后便融合一起，化为数丈大小的浓郁黑光撞上了巨鸟所化白芒。
    “噗”的一声闷响！
    白芒一头扎进了浓郁黑气之中，却并没有洞穿而过，反而被困其中的挣扎起来。
    下一刻，却见白光在滚滚黑气中忽隐忽现，引起黑气一阵剧烈翻滚，伴随着“呲呲”声响接连传出。
    “轰”一声巨响！
    滚滚黑气骤然间在空气中爆裂开来与此同时，一声清越的悲鸣声从中传出。.
    当黑色雾气逐渐敛去之时，只见一只翎羽不齐且通体沾染了点点黑色的巨鸟，正扑动着双翅，死死的盯着自己。
    显然自己先前的一番攻击使其吃了不小的亏，但也彻底惹怒了这只巨鸟。
    柳鸣则眉头一挑下，当即双手掐诀，暗暗催动起龙虎冥狱功起来。
    巨鸟发出一声尖鸣后，巨口一张一团团白色火焰接二连三的从中喷射而出。
    同时双翼一展，并飞快的挥动起来伴随阵阵飓风，白色火焰在空中竟然纷纷化作一朵朵螺旋状，在呼啸声中，从四面八方将柳鸣包围起来。
    柳鸣一声低喝，周身滚滚黑气顿时凝成两条黑色蛟龙，从体表一窜而出，伴随阵阵龙吟之声，黑色蛟龙口吐雾气，迎上了白色火焰。
    “砰”“砰”的爆裂声一时间在虚空中此起彼伏。
    一团团黑白相间的火焰在空中纷纷爆裂而开，滔天火浪向四周飞溅，将整座大厅都映照得如同白昼一般。
    巨鸟似乎并未就此善罢甘休，一对巨翼猛地一颤，一枚枚淡紫色的翎羽从中激垩射而出，在空中竟然幻化为无数紫色飞箭虚影，向柳鸣激垩射而去。
    柳鸣袖子一抖，一溜金光顿时一闪而出，并化作一张金色沙幕，将铺天盖地的紫色翎羽全部兜在其中，并继续往巨鸟方向推进过去。
    顿时一阵仿佛金属撞击般的刺耳爆鸣声接连响起！
    紫色飞箭在金芒闪烁间纷纷的炸裂开来，然而金色沙幕只是微微一滞后，便继续朝巨鸟飞去。
    灰色巨鸟似乎察觉到了一丝危险，顿时挥动着双翼就想要避开沙幕包围。
    就在这时，巨鸟头顶虚空处，一柄七八丈大小的赤色剑光一闪而出，并顷刻间化作漫天剑影挡住了巨鸟去路。
    巨鸟一惊之下，身形便是一缓。
    就在这瞬息工夫，金色沙雾已经化为巨网的一罩而下，一个模糊后，就将此鸟网在里面。
    巨鸟在其中愤怒不已的狂扇双翅不已，但一时间却根本无法摆脱太久的。
    “斩！”
    就在此时，柳鸣双目一冷的说道。
    漫天赤色剑影顿时一凝的化作一柄巨大剑光，只是滴溜溜一转，就化为一轮赤色圆月的徐徐而落。
    纵然巨鸟拼命的仰首口喷白焰，头颅仍然被骨碌碌的被一切而开。
    而其无头身躯，竟没有直接化作黑气的爆裂开来，仍不停的挥动双翼，还想做最后的抵抗。
    这时，柳鸣身形一闪下，便出现在了巨鸟身旁，只是手臂一动，的当即密密麻麻的黑色拳影幻化而出，就化作黑色巨浪的就击在其无头身躯上。
    一阵轰鸣火，巨鸟身躯终于一消而散，化作一颗银光蒙蒙圆珠一落而下，并被柳鸣单手一招的摄入手中。
    柳鸣挥手将落金砂及赤色飞剑一收而起，望着手中的银色圆珠，不禁若有所思起来。
    这半个月间，他通过不断击杀这些大厅中出现的幻兽，须弥戒中颜色各异圆珠赫然已有上百枚之多。
    期间所遇到的幻兽，从灵徒期到化晶初期都有，不过化晶初期的幻兽掉落的，都如这头巨鸟一般，仅仅是银色圆珠，这让柳鸣不禁有些纳闷起来。
    莫非这碧穹宫殿之中，还真有更高级的存在？
    虽然这些化晶初期的幻兽，由于其灵智毕竟有限，对于能够通过五彩阶梯的凝液期佼佼者而言，只要多花费一番手段还是有可能战胜的，大不了全身而退，应该还是没问题的。
    但如果是化晶中期以上的幻兽，在实力差距悬殊的情况下，还有能力斩杀的，恐怕就真寥寥无几了。
    柳鸣想到这里，摇摇头，选定了某个方向，便继续一推石门的走了进去。
    ……
    然而随着时间的推移，一间间大厅中的幻兽数量逐渐减少下，进入空空如也的大厅次数开始频繁增多起来。
    这一日，碧穹宫殿某间足有十余丈大小的大厅之中。
    一团银光一闪，便化作一只银色迷你骨蝎，跳到了柳鸣肩头上。
    而地上，正有一具牛头狮身的幻兽尸体溃散开来，并最终化为了一只深绿色圆珠。
    “做的好！”柳鸣轻抚肩上的骨蝎，单手虚空一抓，就将此圆珠摄到了手中。
    就在这时，“呲啦”一声，大厅一侧的某扇石门缓缓打开了。
    柳鸣心念一动下，飞快一拍腰间养魂袋，骨蝎顿时化作一道黑气的一卷而入。
    这时，脚步声一响，从石门后进来的，却是那名欧阳世家的紫衣女子。
    “哦，原来是太清门柳道友。”此女方一进入大厅，看见柳鸣，当嘴角一翘，露出了似笑非笑的神色。
    “仙子认识柳某？？”柳鸣心中微微一凛，但表面不动声色的问道。
    关于此女所在的欧阳世家，拍卖会后，他也曾向叶掌柜打听过一些基本情况。
    可惜叶掌柜只知道欧阳世家在中天大陆势力非常之大，几乎便是仅次于四大太宗的存在，除此之外却并不知道更多。
    在柳鸣看来，自己除了最近一次击杀阴阳巨力魔以外，在长阳坊市的半年之内处事十分小心，几乎便没有以真面目示人过，连外出购买材料，出售药材等也均是易容现身，应该不会引起外人的注意。
    而今日进入这碧穹宫殿，他也特意未身穿太清门服饰，但是此女竟还是一眼就认出自己，并能喊出自己的名字，自然让他心中颇感诧异了。
    “柳兄与我虽是初见，但小女子却已经久闻道友之名。”紫衣女子眼珠一转后，开口奉承了柳鸣一句，却并没有报上自己姓名。
    “仙子过奖了。”柳鸣同时双目微眯的打量了身前这位紫衣女子一番，但口中淡淡的说道。
    “柳上使，这般盯着小女子，是小女子脸上有什么不妥吗？”紫衣女子嫣然一笑说道。
    “哦，是柳某失礼了。在下只是没有想到，会如此巧的碰到仙子而已。”柳鸣微微拱了拱手，目光一收的随口问道。
    “哦，听柳兄口气，似乎也认得小女子的来历了。”紫衣女子轻笑一声的说道。
    “欧阳世家声名赫赫，在下又怎可能真对道友一无所知的。不过，这碧穹宫殿开启时间有限，在下还多收取一些碧穹珠，就先走一步了。”柳鸣摸嘿嘿一声后，就双手一拱的告辞起来。
    随之，他未等此女开口，便一个闪身来到了大厅一侧，袖子一抖，便将石门一打而开，下一刻便消失在了紫衣女子视线之中。
    紫衣女子见此轻笑一声后，便朝另一侧石门飘然而去。
    （第一更，虽然很累了，但今天仍会再继续爆发一天1）（未完待续『本文字由破晓更新组提供』。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点◤起点首发◢投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）
    请大家添加忘语公众微信号：用微信添加朋友功能查找公众号“忘语官方”或者：“wangyuguanwang”(目前平台在测试中)，大家可以在上面及时了解到忘语的最新动态，生活照片，更新通知，有视频游戏等。
        
