    巨禽飞到盆地上空后,一名长着鹰勾鼻子的男子,从上面飘然而下.
    接着后面巨舟同样赶至,也徐徐降落在了地面上,几名身穿青袍的尼姑同样飞身而下.
    带队的女尼青色长袍,一顶灰帽,面容清秀,神态显得十分温和,竟是当日在小岛上将珈蓝带走的女尼.
    "清水庵！"
    不知是谁失声叫了一句.
    "我还以为是哪位,原来是清水庵的妙心师太和天禽宗的道友大驾光临,两位不在本派宗门,到此荒岛之上有何贵干?"肖姓美妇咯一笑后,开口问道.
    "肖仙子,贫尼此次前来,不过是听说金玉盟和长风会两家竟欲私下赌斗,莫非忘了天禽宗也是此片区域的势力之一?既然涉及此处区域的重新划分,贫尼认为,天禽宗也应有资格参加这场赌斗的."青袍女尼微微一笑,不紧不慢的说道.
    肖仙子闻言,心中顿时一沉.
    "妙心师太,贫道长风会和金玉盟势力交接处,两家争夺也无可厚非,但此事和天禽宗似乎没有关系吧.师太的理未免太勉强了些……"中年道士默然了一下后,也如此的说道.
    "贫尼一点也不觉得有何勉强之处！若是二位不肯答应的话,恐怕此次私下赌斗无论结果如何,我清水庵也不会承认的."女尼轻咳一声,语气依旧平淡,但话语中透露出的威胁意思已是昭然若揭了.
    "道友以为说出这种话来,妾身便会答应吗?"肖姓美妇闻言脸色,顿时一沉下来.
    "这恐怕由不得贵阁了.既然本庵身为天禽宗的上宗.自然一定要为其讨一个公道的.难道道友真以为,本庵会就此的默认此事成就事实?"女尼面带淡淡笑容.言辞却犀利无比.
    美妇脸色一阵的阴晴不定起来,一时间倒也不敢当真翻脸拒绝.忽然一扭头颅,冲对面的木然道士冷冷的问了一句:
    "石道友,你怎么看此事?"
    "贫道对此没有任何意见,肖仙子尽可做主就是了."中年道士脸上闪过一奇异之色,但口中却淡淡的回道.
    "这个老狐狸！"谢姓美妇闻言,心中当即腹诽了一句.
    对方轻飘飘的一句话,等于让其独自面对清水庵的压力了.
    当让女尼就者这般的加入赌斗之中,给其凭空增加一名强敌,心中自然也是一百二分的不情愿.
    "诸位放心.只要天禽宗能参加这次赌斗,贫尼愿意代表清水庵发下誓言,无论赌斗结果如何,都绝不会再有任何异议.,另外为以示公平,天禽宗的元道友也表示愿以地盘三分之一做为赌资,派出三人加入此次赌斗."女尼又平静的说道.
    "不错,正如师太说言.你们两宗若是真有自信,不妨将我天禽宗辖下的这几座荒岛也一并拿去就是."鹰钩鼻男子元罪嘿嘿一笑的接口道,
    "既然师太都这样说了.妾身若是还不愿意,倒是枉做恶人了."美妇思量了半晌后,终于还是一咬牙的答应下来.
    紫霄观石姓道人倒是不觉奇怪,也同样默然的点点头.
    风湛和独孤玉纵然也是化晶强者.但在南海十大宗门面前,却也根本无法干涉此决定分毫,倒是同病相怜般的互望了一眼.
    女尼美妇等人三人一番交涉下.最终约定的赌斗由两方对决变成了三放轮战.
    "元道友,不知天禽宗派哪三位出场比试?"风湛忽然一笑问道.
    鹰钩鼻子男子嘿嘿一声后.忽然冲高空中悬浮巨禽一招手,接着十来名身着天禽宗服饰的男女弟子.从高空纷纷跃落而下,并从中两男一女三人.
    两名男修一人是身材高大的赤发大汉,一人却枯瘦如柴,长相猥琐.
    而那名女子却是一身水蓝衣衫,容貌极美,一对美眸更清澈无暇.
    柳鸣和辛元二人一清楚蓝裙女子的面容后,都是猛然一惊.
    眼前少女不是别人,赫然正是在穿越空间节点时失散的珈蓝！
    数月不见,此女样貌没有发生多大改变,但其身上的惊艳柔魅之感却似乎变淡了几分,反而多出一种少女的清纯之感,唯独一对美眸流转之间,依旧能散发出一股令人无法抗拒的诱惑之力.,
    "怎么回事,海妖皇带着的那个女人怎么会在那里?而且还加入了天禽宗?"辛元低声在柳鸣耳边传音问道.
    "我也不是很清楚,我原以为此女穿越空间节点的时间和我们不同,传送的地方应该也是天南海北,未曾想这么快便能遇到了."柳鸣看了珈蓝一眼,随即便收回目光的回音道.
    辛元闻言先是一阵沉默,忽的他脸上一变,似乎想到了什么的样子.
    "看来辛兄也想到了此事,珈蓝既然也被传送到了南海之域,那海妖皇极有可能也在此域的某处了,若是当真碰到,只怕就麻烦了."柳鸣看到辛元的表情变化,有一丝凝重的传音道.
    珈蓝此时也正朝长风会众人这边看来,目光在柳鸣辛元二人身上淡淡一扫而过,倒是在黑袍青年身上多停留了片刻……
    .[,！]
    柳鸣心中不禁微微诧异,还未想明白怎么一回事时,却不经意间一瞥之下,发现不远处卫重,也正以炙热的目光盯着对方阵营的绝色少女.
    珈蓝惊艳的姿容,将这位五灵宗弟子彻底吸引住了,一时竟无法将目光收回.
    风采此女见此,脸色不禁有些难看了.
    不光黑衣青年如此,其他一些定力稍有不足的弟子也均被珈蓝姿容所吸引,忍不住的偷望不已.
    "这梦魇之体,对于修为较弱或未及防备的人来说.果然效果惊人."柳鸣见此,嘴角抽动一下.心中暗自嘀咕了起来.
    在天禽宗掌门宣布参加赌斗的弟子,便是珈蓝和她身旁一胖一瘦两名男子后,
    石姓道士.谢姓美妇以及青袍女尼三名宗门使者,便纷纷发下了心魔之誓言,表明代表所属总额美女,绝对不对赌斗结果加以反悔.
    "石道友,肖仙子,既然誓言已经发下,你我三宗弟子参与人数较多,这赌斗的具体规则,恐怕也要重新约定一二."青袍女尼略一思量后.这般的说道……
    "这是自然！妙心道友有何提议,尽管说就是了."肖姓美妇见其已经立下誓约,心中也暗暗松了口气,嫣然一笑的说道.
    石姓道士闻言并没有多说什么,只是依旧神色木然的看向了女尼.
    "既然肖仙子如此说,贫尼就却之不恭了.我提议,参与赌斗的九人同时抽签,除非同一势力之人,否则一甸到同一号码.立刻进行决斗,其中败者淘汰,胜者则进入下一轮,然后再次抽签.如若轮空可直接进入下一轮.直到最后只剩下同一势力或者一个胜利者为止."妙心女尼略微提了提嗓音,淡然说道.
    "这倒是个好办法."美妇略一思量,当即点了点头.而石姓道士自然对此也没有意见.
    "既然两位都没有意见,那我们就开始吧."妙心女尼当即吩咐下去.命人就地制作了九个分量长短均都一般无二的竹签,上面分别写上一到四.当作四组数字,最后一枚则是空白.
    随后女尼又袖袍一抖的取出一个通体布满灵纹的银色钵盂,将九枚竹桥到里面.
    "此银钵能够阻挡精神力侵入其中,一切全凭天意来定."妙心缓缓解释道.
    说罢,她手中法决一掐动下,一根手指点到了银钵之上,顿时银钵表面银芒大盛起来.
    一旁的肖姓美妇和石姓道士,当即毫不客气的将精神力一放而出,一试之下,发现果然无法将精神力侵入银钵分毫,当即都点头表示没有问题.
    "风会主,独孤盟主,元掌门,让你们三宗参赛的弟子上前来抽签吧."妙心女尼见状,一边口中说着,一边将手中银钵轻轻一抛之下,便稳稳的悬浮于身前半丈高处一动不动起来.
    参与赌斗的九人互望一眼后,也就神色各异的纷纷走上前来.
    柳鸣一边走,一边目光不由得向金玉盟方向看了过去.
    但见金玉盟人群中走出了三人,当先一人正是先前柳鸣注意到的那个刀疤脸青年,剩下两人则是一个身材高大的壮汉和一名金袍儒生.
    柳鸣神识在三人身上一扫而过,发现刀疤脸青年和他一样,也是凝液境中期,至于另外二人却是看不出具体修为,想必应是凝液后期的修炼者.
    随后,在妙心女尼有意无意的安排下,由天禽宗的三人先进行了抽签.
    那名枯瘦男子,右手伸入银钵之中,一顿搅弄过后,取出一枚青色竹签,上面写着一个娟秀的"三"字,便嘿嘿一笑的走到一边.
    随后那名赤发大汉,伸手一抓之下,取出一枚写着"四"的竹签,就面无表情的走到了枯瘦男子身边.
    轮到珈蓝之时,但见其玉手一伸一收之下,一枚写有"二"的竹签便出现在了其手中.
    "二号吗?"一身黑衣的卫重轻声嘀咕着,声音虽然不大,但在场之人修为均都不弱,自然都听得清清楚楚.
    柳鸣等人神情倒没有变化,一旁的风湛闻言面孔却是一滞,肖姓美妇却笑吟吟看着风湛,目光中大有嘲讽之意.
    妙心女尼见此,脸色微微一沉,看了黑衣青年一眼,才淡淡宣布道:
    "接下来轮到长风会三人上前抽签."
    金玉盟的独孤玉,见这女尼将金玉盟安排在最后,脸上露出一丝不满,却也没多说什么.
        
