    热门推荐:
    “是吗？”听到乾如屏的话，柳鸣眉梢一挑。
    “这个传送阵还有几处地方灵纹模糊不清，回去之后研究一下，应该能够稍稍修复一下，或许能缩短它的使用周期。”乾如屏考虑的一下，又继续说道。
    柳鸣闻言，有些意外。
    看来他还是有些小看了乾如屏的阵法修为，竟然连古传送阵都能修复。
    海妖皇也面带惊讶之色的看了乾如屏一眼，但下一刻便移开了目光。
    他如今修为大损，又被柳鸣设下了这种禁制，对于和自己无关之事自然懒得多想了。
    “那好，此事就交给你了，需要什么材料尽管和我说。”柳鸣微微点头说道。
    接下来的时间里，乾如屏足足花了一个多时辰，将传送阵仔细检查了一遍，将上面的阵纹复制到了玉简之上。
    这个传送阵是目-优－优－小－说－更－新－最－快-ＷＷＷ.ＵＵＸＳ.ＣＣ-前回到中天大陆的唯一线索，为防止被孽兽破坏亦或是他人发现，柳鸣随后又花了一天多的时间，在乾如屏的帮助之下一连布下了七八套禁制法阵，将整个洞穴里里外外彻底封锁了起来，这才放心的离开。
    半日之后，三人从废弃矿脉之中飞了出来。
    “好了，你我就在此别过吧，希望你日后不要让我抓住什么非得灭杀你的理由。”柳鸣淡淡的对海妖皇说道。
    海妖皇默然点了点头，心中一阵怅然。
    曾几何时，柳鸣在他眼中不过是一个随手可以杀灭的蝼蚁般存在，如今两人的位置却已经彻底的颠倒了过来，竟成为了他必须仰望的存在。
    柳鸣没有再看海妖皇，带着乾如屏便要飞遁离开。
    “柳道友，请等一下。”海妖皇忽然开口叫住了柳鸣。
    柳鸣停下了身形，转首看了过来。
    “当年和你一起被传送到中天大陆的那个女修……现在还好吗？”海妖皇犹豫了片刻，目光复杂的开口问道。
    “你是说珈蓝？她现在很好，已经拜入了太清门，如今应该也快要进阶真丹境了。”柳鸣眼神微动。淡淡的说道。
    珈蓝这些年早就已经恢复了大部分记忆，柳鸣也已经从其口中得知了当年海妖皇所做的一些事情。
    至于珈蓝体内的另一个精魄，虽无法彻底驱除，但也已被其师傅设法封印住。不过他自然没打算将此事告诉海妖皇。
    “如此，我知道了，多谢柳道友相告。”海妖皇听闻此言，长出了一口气，对柳鸣拱手行了一礼。
    柳鸣眼中闪过一丝意外。随即微微点了点头，身形一动，带着乾如屏化作一道黑光，转眼间消失无踪了。
    海妖皇神色复杂的望着柳鸣消失的方向，片刻之后，才转身朝着某个方向飞去。
    三日之后，柳鸣和乾如屏回到了蛮鬼宗九婴山。
    柳鸣本来打算将乾如屏送回天月宗的，可是乾如屏死活要跟过来，并用飞剑传递了一封信给冷月师太说明原委。
    柳鸣也没有办法，只得将她带了过来。让钟姓道姑在自己小院附近安排了一处洞府给乾如屏居住。
    乾如屏面带兴奋之色的一头扎进了洞府密室，迫不及待的开始研究起了那个古传送阵起来。
    接下来的时间里，柳鸣和钟姓道姑在峰顶大殿之中闲聊了片刻，得知了九婴一脉在此次大战之中，由于彦姓老者刻意安排，并没有受到多大的损失。
    钟闻道这些天一直在闭关，此刻在传唤下，也出关拜见了一下柳鸣。
    柳鸣当即在钟姓道姑面前，指点了他一番冥骨诀的修炼，其体质确实颇为适合冥骨诀。短短时日便已经颇见成效。
    “很好，看来要不了多少时间，你的冥骨诀便能修炼到第四层了。”柳鸣颇为赞许的说道。
    “这都是师尊赐予灵丹相助，弟子才能进展神速。”钟闻道恭敬万分的说道。
    柳鸣缓缓点头。这种沉稳的气质倒是和他有几分相似。
    “好，你先去修炼吧，若是能在百年之内进阶到化晶期，我便收你为亲传弟子。”柳鸣淡淡说道。
    “是，多谢师尊，弟子必定会加倍努力。”钟闻道闻言大喜。急忙拜倒在地，深深的对柳鸣行了一礼。
    一旁的钟姓道姑见此，也露出欣慰的神色。
    二人又闲聊了一阵，钟姓道姑便知趣的告辞离开了。
    一盏茶工夫后，柳鸣便返回了山腰小院，并直接走进了密室，翻手取出了一个蓝色手镯，正是海妖皇的储物法器。
    一路匆忙，他还没有来得及仔细查看里面的东西。
    神识进入了储物手镯之中，片刻之后他一挥手，一大片东西浮现而出，落在了地面之上。
    大部分都是一些灵材，灵花，矿石等修炼资源，还有一些灵石灵器，这些东西对柳鸣都没有什么用处。
    让柳鸣有些在意的只有一柄乌黑发亮的铁尺，两颗鸡蛋大小的黑色晶石，还有一块灰色的玉简。
    乌黑铁尺上布满了一颗颗豆粒般大小的金色斑纹，赫然是一件货真价实的法宝，散发出骇人的灵气，应该是铁妖以前的惯用宝物，不过这东西对柳鸣没什么用处。
    两颗黑色晶石却是和他之前击杀那头真丹巨禽，从其头颅中得到的晶石一模一样，看来这应该是海妖皇之前曾击杀了其他真丹孽兽所得到的。
    回想之前宗延言辞闪烁的否认见过这黑色晶石，此物应该有用，可以当初忘了向海妖皇询问。
    柳鸣把玩了两下，便将黑色晶石收了起来，拿起了那枚灰色玉简，神识探入了其中。
    玉简开头写了四个古拙的妖族文字，盘蛊真经。
    柳鸣目光一闪，海妖皇之前说过此功法的，是铁妖宗延的主修功法。
    他眼中露出了一丝感兴趣的神色，宗延就是因为修炼了这门功法，他无法对其进行搜魂，想来着盘蛊真经应该颇有一番玄妙的。
    这般想着，柳鸣继续看了下去。
    时间一点一点过去，足足半个时辰过后，才睁开了眼睛，脸上露出了一丝震惊之色。
    根据玉简上的记载，这盘蛊真经赫然是上古时期一个隐秘流派，蛊巫之道的秘传功法。
    柳鸣读过的上古典籍无数，其中也偶有提及蛊巫之道。
    上古蛊巫之术诡异莫测，传闻之中有隔空杀人，替身诅咒的诡异神通。
    柳鸣听说过一种名为七箭书的蛊巫之术，用敌人的头发扎成一个小人，上面写上对方的名字和生辰八字，头上一盏灯，足下一盏灯，以针刺之。
    每刺一针，敌人便会少一魄，七针下去，敌人的三魂七魄便会彻底消散，痛苦不堪的死去。
    盘蛊真经上面记载的功法没有这般玄乎，按照上面的说法，蛊巫之道分为蛊术和巫术两种。
    七箭书偏向于巫术，而盘蛊真经则是偏向于蛊术。
    盘蛊真经的修炼看起来很是艰难，对根骨资质要求也不低，柳鸣估计铁妖宗延应该也没有修炼到高深的境界，否则就算只有一个精魄，也不会如此受制于海妖皇了。
    真经上的功法虽然对柳鸣没有什么作用，但是其中一些有关神魂运转的秘术，却让柳鸣获益匪浅，锁魂之术便是其中的一种。
    其他的分魂秘术，嫁接秘术，转魂秘术等等更是让他大开眼界。
    盘蛊真经记载的对敌手段颇为诡异，之前听海妖皇提及的魂蛭牌，灭魂蛊等等，玉简之上都有记载，每一种蛊术都阴毒无比，让人不寒而栗。
    只可惜的是，施展这些蛊术需要的材料太过苛刻，有很多都是在中天也难觅其踪的灵虫异草。
    不过其中一个吸魂蛊却吸引住了柳鸣的注意，这个蛊术需要的主要材料赫然是化识虫。
    吸魂蛊并非对敌用的蛊术，而是一种辅助类的蛊术。
    吸魂蛊一旦养成，它不但秉承了化识虫给宿主提供精神力的能力，还能够吸纳其他精魄炼化成精纯魂力，大半自身吸收，不过也会反吐一部分给宿主。
    柳鸣长呼了一口气，强迫自己平静下来。
    若是能够养成这种吸魂蛊，他的精神力又能大幅增长，而且这种增长还是持续性的。
    精神力强大的好处，柳鸣比任何人都体会的深刻，这种蛊术的价值之大，简直是无法估量。
    柳鸣冷静下来之后，仔细检查了吸魂蛊还需要的材料，除了化识虫之外，还需要的材料他大半都知道，除了一个名叫骷髅蚕的异虫他没有听说过外，其他的虽然珍贵异常，但是只要回到中天大陆，应该能够收集齐全。
    柳鸣沉吟了片刻，将地上的东西都收了起来，随后起身走出了密室。
    现在他人在沧海之域，别说骷髅蚕了，就是其他材料也找不到，现在当务之急还是返回到中天大陆的方法。
    他走进了大厅，大厅之中一枚白色传讯符正在嗡嗡作响，四处乱飞。
    柳鸣自嘲的一笑，刚刚太过专注，竟然没有注意到此物。
    他挥手发出一股黑气卷住传讯符，一股意念传递到了脑海之中。
    片刻后，柳鸣目光一闪，单手一挥，小院的大门缓缓打开，门口赫然站着一个灰袍老者，正是彦姓老者。(未完待续。)xh118R1052
        
