    柳鸣看了看腰间的宗门令牌,略一思量下,又摇了摇头。
    短时期内,想要凑满两万贡献点,自然也是不太可能,他可不会因为缺贡献点就贸然去接一些困难至极的宗门任务,毕竟贡献点的多少与困难程度直接有关,他可不想莫名其妙的就陨落了。
    至于生死单他更是丝毫不会考虑,一方面上面的邪修都是神龙见首不见尾,根本没有丝毫头绪,时间上不允许,另一方面,前一百位的邪修都非善类,自己暂时还不想去招惹,而未进入前一百位的奖励贡献点对现在的他来说,又有点杯水车薪了。
    可惜他无法等到法力汲取之后,让体内法力再次精纯后再冲击凝液后期瓶颈,否则即使不借助外力,他也有不低的把握能突破到后期的。
    柳鸣神识扫过腰间须弥螺中的那枚银色丹药后,又不禁一阵苦笑。
    他此次不惜花费了一笔不小的贡献点,翻阅了不少介绍丹药的典籍,仍然没有查出什么结果来,虽心知此丹仪同寻常,但在一无所知情况下,自然是万万不敢贸贸然去动的。
    这让他不禁有些郁闷,轻叹一声后,也只能暂时将此事放置在了脑后。
    ……
    大半个时辰过后,柳鸣离开了万事殿后,在经过数座巍峨山峰,再穿过一片绵延的山脉后,来到了一处四面环山的巨大山谷附近的上空,附近人来人往的遁光突然多了起来。
    他扫了一眼手上太清门的地图标识后,确定这巨大山谷之中正是太清门的宗内坊市。
    放眼望去,这谷中坊市占地约有千亩大小,俨然一座小型城市一般。
    整个坊市以一个青石广场为中心,东西南北四个方向则通向四条主街道,往南的一条街道直通向了山谷入口,街道两边分布着密密麻麻,高矮不一的阁楼房屋。整个坊市呈了放射状的椭圆形布置。
    虽说是宗内坊市,但是和外界其他坊市一般,离坊市数里外就设下了飞行禁止。
    柳鸣找了一处空地一落而下后,便慢悠悠的往谷口走了进去。
    柳鸣一进入坊市后。立刻就发现谷中街道上人来人往,热闹非凡,往来之人有穿着外门弟子服饰之人,而其中最多的自然是普通弟子了。
    他一边走着,一边目光不停的四下扫视,两侧商铺林立,且其中不少都颇具规模的样子。
    不多时,柳鸣便来到了巨谷的中心广场处,但见数百丈大小的广场中大部位置,密密麻麻的摆着一些摊位。
    让柳鸣颇为吃惊的是。坊市内大多摊位都是普通弟子摆放,只有小部分是外门弟子。
    柳鸣不慌不忙的兜了一圈后,在前方的一个街口一拐,便信步走进了街角一家并不怎么起眼的小店铺。
    不多时,他便从中走了出来。转首绕进一条狭小街道中,并走进了另一家店铺中。
    如此约莫大半个时辰后,当他再次从一家规模中等的店铺中走出来时,一脸的轻松之色,其腰间的布袋里俨然比先前入谷时多了四十余万灵石,而小炎界中所得那些精核和材料终于被他全部出售一空了。
    由于是宗内坊市,柳鸣倒也没有过多顾虑。只是将材料分别出售给了几家看似不起眼却财力颇丰的店铺。
    至于那十颗火灵王的法力结晶,虽是炼丹的绝佳材料,但是水量有限,而以自己先前所学的炼丹之术,根本达不到炼制这凝液后期所需丹药的境界,转念一想后。就被他以每颗两万灵石的价格给一并出售了。
    而后他便再次回到了广场之中,径直走向了先前暗暗记住的几处摊位前,逐个询问起了关于突破瓶颈帮助的那几种丹药来。
    一个时辰后,柳鸣一脸笑意的向一位摆摊的秃顶小老头拜别,此时他须弥螺中。赫然多了一颗蓝光蒙蒙,一颗则乌漆墨黑的两颗药丸。
    一下子能购买到两枚提高突破瓶颈成功率所需的丹药,这让柳鸣异常欣喜,毕竟此类丹药通常是有价无市的。
    一想到那位个子矮小,还有些驼背的秃顶小老头,柳鸣心生还是略感诧异,此人仅是一位凝液初期的普通弟子,却一眼就看出了他此刻所需,更是直接拿出了此两枚丹药。
    柳鸣稍一辨认后便确定这两枚药丸正是先前典籍中提到对突破瓶颈大有帮助的“乌凝丸”和“蓝水丹”。
    他稍一讲价后,最终以每枚十一万灵石的价格将两枚药丸收入囊中。
    他当即微微加快了脚步,朝广场另一边走去。
    然而在走出百余丈远后,却看到一群人正围着一名摆摊的女弟子,而女弟子身前的摊位上赫然摆放着一枚青光濛濛的符箓。
    此符箓表面青光闪闪,表面却遍布一层层的叠加银色灵纹,犹如密密麻麻的丝一般。
    柳鸣先是一惊,接着有些难以置信的再定睛一看下,发现此符箓赫然真是须花费两万贡献点方可换取的通脉灵符！
    此灵符竟然在宗内坊市广场的摊位出现,这自然让他又惊又喜。
    他若是能用灵石购置下次符箓的话,自然是省去了再去筹集贡献点的时间。
    柳鸣当即不动声色的悄然挤进了人群围观起来。
    但见摊位前一名相貌丑陋的彪形大汉,正和此女交谈着什么。
    “金玉环师妹,在下听说你这通脉灵符只送不卖,但是需要跟你走一趟,帮你完成一件事情就可以了。不知师妹,觉得在下是否可以的。”丑陋大汉正嗡嗡的问道,同时放出了自己凝液后期气息,并用贪婪目光盯着摊位上的那枚通脉符。
    “若是你答应陪我去一个危险之地,并保证小女子安全,此枚通脉灵符便是此行的酬劳。”摊位之前一名相貌清秀女子,稍一打量了大汉一眼,抿了抿嘴唇后,十分认真的说道。
    “哦?那不知金师妹要我陪同你去什么危险之地?”听闻女弟子此言,丑陋大汉眼珠一转后,嘿嘿一笑的问道。
    “是何地方,我不方便现在告知,只可以告诉师兄,这个地方相当危险,即便外门弟子去了也有不低的陨落可能。”清秀女子略微顿了顿后,却并没有告诉丑陋大汉的意思。
    一旁围观的众人听闻此言,不禁一阵窃窃私语,柳鸣也是露出一丝好奇之色。
    愿意赠送价值如此高的通脉灵符,此女所说的地方自然绝非比寻常之处,一般弟子去了恐怕真有陨落的危险,并且还事先不告诉是何地方,在某种程度上来说,的确算是有辛刻了。
    “好,没有问题,只要师妹将这通脉符给我,我立刻陪你走上这一趟1”有婿乎柳鸣预料,丑陋大汉只是略一思量,就目光一闪的满口答应了下来,并马上问起了出发时间。
    清秀女弟子目中顿时闪过一丝喜色,袖子一抖下,一张精致异常的厚厚纸片便出现在了手中,并往大汉眼前一展,让其过目一下。
    “宗门法契?”丑陋大汉接过此物,一看之下,顿时脸色大变。
    柳鸣目光一凝下,心中也是闪过一丝诧异。
    这哪是什么纸片,分明是一道有些怪异的符箓罢了。
    但见此符箓表面白光蒙蒙,上面密密麻麻的铭印着一写似有些古老的血色符文,纸的一角印有太清门特有的印记。
    “你这丫头什么意思,区区一枚通脉灵符,竟然让我签定契。”丑陋青年竟破口大骂起来。
    “阁下既然答应陪同小女子走一趟,签订这法契又有何不妥?”女弟子见此情形,黛眉一皱,也有些气恼的反问道。
    丑陋大汉将手上法契往金玉环身上一扔,“哼”了一声后,二话不说的转身离开了摊位。
    很显然他原先明显是打着将通脉符哄骗到手的打算,至于事后是否真会陪此女去,恐怕又是两说的事情了。
    其他围观之人虽然也对那通脉灵符垂涎欲滴,但望着女子手中的法契,却面面相觑,一个个闭口不言起来。
    柳鸣虽不清楚这法契究竟是怎么回事,但望着摊位上真真切切的一枚通脉灵符,心念却飞快转动不已。。
    要知道,他现在距离法力汲取之日已经不远了,冲击凝液后期迫在眉睫,而即便有了先前大价钱收购来的两颗丹药,仍觉得不太保险。
    毕竟他的灵脉资质实在太低了。
    而若要这般短时间内积攒出两万贡献点去换取这通脉灵符,却非完成内殿的那些一次性高贡献点任务不可了、要是如此的话,还不如直接陪眼前女子走上一趟来的快。
    只是这名叫金玉环的女弟子,并未告知须陪同她所去何地,让柳鸣心中也有顾忌。
    而对于那宗内法契,他倒并未过多在意。
    不过,柳鸣站在原地在斟酌一会儿后。还是没能抵挡通脉灵符的诱惑,决定先上去问上几句再说。
    但就在他打算上前的时候,突然人群外出现几名穿着外门弟子服饰模样的男子,大摇大摆的分开人群,走到了金玉环的摊位前。
    ,！
        
