    “据我所知,青凝果这种灵药,对生长环境甚为苛刻,并且年份越多,越难以成活。很多人族修士只能种植出一些一二百年火候的,想不到贵族中,竟然能培育出这四百年的青凝果。“柳鸣摸了摸下巴,有些赞叹的说道。
    “前辈有所不知,青凝果生长的环境虽然特殊,不过我蝠族所在的青苗山脉地势特殊,正好适合大量种植。而且我族自古以来便一直在种植此灵药,更是掌握了不少培育秘法,这些三四百年火候的还不算真正的极品。我族甚至也能培育出千年火候的青凝果,不过一般是放在在坊市一年一次的拍卖大会上的。“黑衣小厮说这些的时候,明显有些自豪之意。
    “千年青凝果?“柳鸣一听此言,不禁吓了一跳。
    要知道,青凝果原本就是一种用途极广的药材,年份若是达到千年的火候,那真的算得上是珍品了。
    “长阳坊市距离青苗山脉最近,自然是我蝠族倾销青凝果的主要地方。所以前辈若是需要低于五百年火候的青凝果,本店一般都可以保证一定数量的供给。“黑衣小厮又这般说道。
    “对了,你这店铺既然有大量的青凝果,可有冷凝丹出售吗?“柳鸣似乎想到了什么,随口问道。
    “冷凝丹?这种丹药虽然是以青凝果为主材料,不过我蝠族没有能炼制此丹的炼丹师,所以没有此丹姻售的。“小厮不加思索的说道。
    “这么看来,冷凝丹在长阳坊市也相当稀缺,在下见到其他几个商铺在高价收购此丹药,竟然出到了六千灵石一枚的高价。“柳鸣闻言,叹了口气的说道。
    “这个很正常,冷凝丹炼制极难,坊市中的商铺常年都在以这种价格收购的,本店也是如此。可惜一直极少有人出售这种丹药,否则即使价格在高点,本店也同样会收的。“黑衣小厮赔笑的说道。
    柳鸣闻言,点点头。但他自然不会急着在此出售丹药,当即购买了一批三百年火候的青凝果,就飘然离开了。
    他并没有马上回百炼阁,而是继续到其他一些类型店铺闲逛一番,看看能否有一些其他感兴的东西。
    长阳坊市地处在几大势力的交界,除蝠族外还有少量其他异族出没,故而的确有许多普通坊市没有的媳之物。
    柳鸣一路看下来,倒是真觉得收获良多。
    小半个时辰后,当他从一家符箓店铺出来时,身上多了几张新购置符箓。再目光四下一扫,发现旁边是一家灵兽店铺。
    柳鸣有了骨蝎与飞颅,故而对灵宠倒是没有多大兴趣,自问也没有更多精力去培养,当即打算直接忽视的一闪而过。
    但等他方路过店铺门口。耳边却忽然传来了一个久违的声音。
    “慢点,你到近前的这家店铺里去,我感受到了一点真魔气的气息。”赫然是罗瞭的声音。
    “真魔气?这不太可能吧,长阳坊市可是有真丹境修士出没,怎可能不会发现的。”
    柳鸣先是一惊,当即神识海中也回荡起话语声。
    “你知道什么,这一丝真魔之气被什么东西遮蔽住了。一般人根本无法感应到的。我也是借助囚笼之力,才能确定其存在的。好了,莫说别的废话,赶快去店里将那含有真魔之气的东西找出来。”结果他话还未说完,耳中又响起了罗瞭不耐烦的声音。
    柳鸣暗暗翻了个白眼,对于罗瞭的话。又不敢真不听,当即转身推门进入了店铺之中。
    店铺并不大,似乎只有一间门面和一处后院而已了。
    前厅里摆放了一些笼子,里面豢养着一些小型的灵兽,后院隐隐能听到一丝咆哮喘气之声。应该是一些较为大型的灵兽。
    柳鸣走进前厅,里面赫然已经有两个身穿儒袍的修炼者和一个瘦高中年男子在热谈些什么,柜台上摆了十几个玉盒,有两个已经打开了,里面似乎装着一些不知名虫卵。
    看见柳鸣走了进来,瘦高男子向那两人告了一声罪,面容满面的走了过来。
    “这位道友,可是要购买灵兽,小店虽小,不过虫鱼鸟兽,从灵徒期到凝液期的各种灵兽都有出售的。”
    “道友忙自己的事就是,我先随便看看就好。”柳鸣摆了摆手的说道。
    瘦高店主闻言,略略有些失望,冲着柳鸣点了点头后,很快又走过去招呼先前两个顾客。
    那两个儒袍修士,一个看起来四十来岁,脸型方正,颇有些威严之感。另一人很是年轻,只有二十出头,剑眉入鬓,样貌十分英俊。
    两人无论穿着打扮还是神态气度,与其说是修士,倒不如说是凡人中文人墨客模样,举手投足之间,都有一种儒雅之感。
    对于走进门的柳鸣,二人扫了一眼之后,便不再理会的继续挑选玉盒中的东西。
    柳鸣自动无视了那两个人对他的态度,先四下打量了附近货架上的东西后,便在按照罗瞭的提示,不动声色的和走到柜台上,并看似随意的将放在边上的一个玉盒拿到手里,仔细观看起来。
    玉盒之中是一枚手指大小的青色虫卵,表面上遍布了一些黑色斑点,看起来很是普通。
    而这时,那青年儒生手中也拿着一颗鸡蛋大小兽卵,正和瘦高店主讨价还价什么。
    “别看了,以你的见识,是看不出其中特异的,就是你手中这一颗。”柳鸣正仔细研究手中虫卵,罗瞭奚落声音又传了过来。
    柳鸣一阵无语,当即托着此虫卵,直接瘦高店主喊了一声:“这卵我要了,不知多少灵石?”
    “三万五千灵石。”瘦高男子闻言,回过头来一瞥之下,就不加思索的报出了价格。
    结果经过一番讨价还价后,柳鸣最终以三万灵石的价格,将这枚所谓的青纱蝉之卵买了下来。
    见此情景,一旁的年轻儒生瞥了柳鸣一眼,似乎对干扰其交易行为有些不耐。
    与此同时,柳鸣在罗瞭提示下,将一丝龙虎冥狱功蕴含的阴寒之力,分成三波的缓缓注入虫卵之中。
    “嗡”的一声！
    虫卵吸微颤了一下,外壳上的黑点散发出了淡淡的黑光,只是一闪而逝,很快又黯淡了下去。
    柳鸣脸色一喜,刚刚黑光亮起的瞬间,其就将神识同样侵入里面,也确实瞬间感觉到了一丝熟悉的冰冷气息。
    那确实是真魔之气无疑！
    就在此时,那个中年儒生神色一动的转头看了过来,目光落在了柳鸣手上的青色虫卵之上,眼中闪过一丝疑惑。
    柳鸣则满意的点了点头,将虫卵放回玉盒之中,便转身往外面走去。
    “这位道友慢走。”中年儒生目光一闪,忽然身形一晃,竟挡在了柳鸣身前。
    “阁下有何贵干?”柳鸣见此,微微一怔。。
    “道友手上的这枚青纱蝉之卵,在下愿意出五万灵石买下。”中年儒生又看其手上玉盒一眼后,缓缓说道。
    一旁的英俊青年也走了上来,惊讶的看了中年儒生一眼,又上下打量了一下柳鸣,似乎有些莫不着头脑。
    “抱歉,这虫卵在下并不打算卖。”柳鸣自然摇头拒绝道。
    中年儒生眉头一皱,眼中阴厉之色一闪即逝,身上当即显露出一丝磅礴的气息,赫然便是化晶初期的灵压。
    “八万灵石”中年儒生冷冷的说道。
    柳鸣心中冷笑一声,对扑面而来的灵压丝毫不为所动。
    化晶期的修士他见得多了,在小炎界还亲手斩杀掉了同为化晶初期的火灵王,又岂会在乎这点精神上的压力。、
    而且他若是进入凝液后期和进入幻境中修炼前,对化晶初期还有几分忌惮之意,现在则根本不会放在心上了。
    “在下已经说过了,这虫卵不会卖的。”柳鸣仍一口回绝。
    中年儒生闻听此言,脸色顿时变得有些难看了。
    “阁下不要不识好歹,你可知道我二人是浩然书院的人,我师叔更是外院执事。此虫卵,你刚刚只是花了三万灵石便买下了吧,转眼间便赚了五万灵石,还有什么不满意的。。”旁边的年轻男子虽然尚不知中年儒生缘何要加价收购这毫不起眼之物,当即插口显出了身份,言语之中威胁之意明显。
    “哦,原来是浩然书院的道友,幸会。”柳鸣心中一动,看了一眼二人身上的儒袍,眉头总算微微皱起。
    “最后一次,十万灵石,将虫卵给我吧。”中年儒生见此,面无表情的又说一句。
    柳鸣闻言,脸色变了数下后,忽然嘿嘿一声,就话也懒得再说一句的身形一闪,从中年汝恒旁边飘然离开了店铺,留下了一脸错愕神情的两名浩然书院之人。
    浩然书院的名头,别人可能还会顾忌一二,柳鸣身为太清门弟子,自然也不会在意的。
    店铺内,中年儒生面容有些铁青,袖中双手已经紧紧握住,
    年轻男子反应过来后,更是勃然大怒,一脸怒气便要追出去。
    “等一下,既然人家不愿意卖,那就算了。”中年儒生伸手拉住了年轻男子,脸上阴厉神情竟缓缓敛去。
    “师叔,难道真这么仍由他离去?”青年儒生脸上兀自怒气冲冲的抱怨道。
    ()
        
