 
 
    “柳道友，你来了。”欧阳溟打了声招呼。
    “莫非欧阳道友已经找到了第二层的通道？”柳鸣身形一晃的落在欧阳溟身旁，口中如此问道。
    “若是我没猜错的话，通道应该就在这座大殿之中，不过想要通过却有些麻烦。”欧阳溟点了点头道。
    柳鸣闻言，目光看向大殿。
    这座大殿的两扇大门敞开，里面黑漆漆一片，但门口有某种禁制，使得神识无法探入其中分毫。
    柳鸣眉头微微一蹙，正要开口说话，远处传来一声破空之声。
    二人回头望去，却是一道紫色遁光紧贴地面的飞射而来，片刻后，遁光一敛，现出了赵千颖的身形，身形尚未站稳，便朝柳鸣二人一拱手的问道：
    “柳兄，欧阳道友，可是有所发现？”
    “在这座大殿之中有一条通往上方的通道，不过附近有两个魔尸守卫，颇为难缠。”欧阳溟点了点头的说道。
    赵千颖听闻此言，脸色微微一动。
    “欧阳道友可是已经和它们交过手了？”柳鸣凝重的问道。
    欧阳溟点了点头，开口道：“我刚刚无意间发现这里，进入大殿便发现了通道，但却被那两个魔尸守卫偷袭，幸亏我手机看哪家强?手机阅读网早有提防，发现不妙立刻退了出来。对了，那两头魔尸似乎不能离开大殿，我退出来之后，它们并没有追出来。”
    “我们现在有三个人，应该能对付那两头魔尸了吧。”赵千颖看了柳鸣与欧阳溟二人一眼，说道。
    “我也是这般认为的。所以才等两位到来，好一同进去试试。”欧阳溟点了点。
    “既然如此。那我们这便进去吧，已经落后柳家之人不少时间。接下来可要抓紧一些了。”柳鸣目中闪过一丝沉吟，开口说道。
    欧阳溟和赵千颖对此自然没有意见，稍一商量过后，三人纷纷做出了一副凝神戒备的模样。
    赵千颖便单手一翻的祭出了那个紫色大鼎，从中喷吐出大片紫色霞光，笼罩在了头顶，欧阳溟手中黑光一闪，手中多出了一柄宽背鬼头长刀，隐约发出一阵低沉的呜呜鬼啸之声。柳鸣虽然没有祭出法宝，不过身上也泛起了淡淡黑光。
    做完这些后，三人才身形一晃的踏入了眼前的大殿。
    大殿之中光线有些昏暗，不过对三人的视力影响倒也有限。
    从外面看起来倒还没觉得什么，进入大殿之后，柳鸣才发现这里异常宽阔，足有千丈宽，十几丈之高。
    大殿内空荡荡的一览无余，只有十几根支撑屋顶的巨型石柱。而在大殿最深处，则有一个盘绕向上的阶梯，阶梯的尽头是一处黑黝黝的入口。
    虽然柳鸣无法用神识去感应那处入口里面是什么，但凭直觉判断。那里应该便是通往第二层的入口。
    如欧阳溟之前所述，在阶梯旁边，站着两头数丈高的黑色身影。正是两头身着灰色铠甲的魔尸守卫。
    两头魔尸身上的皮肤看起来非常粗糙，和干枯的树皮差不多。身形虽然看似不高，但散发出的气息丝毫不弱于他们之前在陵园中遇到过的古魔尸。
    而且最古怪的是。两头魔尸身后背心处，似乎都连着一根手臂粗细的黑色藤条般的东西，另一端没入了大殿的地下。
    两个魔尸守卫看到柳鸣三人进来，口中发出一声嘶吼，瞬间化为两道残影，飞快的朝着柳鸣三人扑了过来。
    柳鸣脸色微变，进入陵园之后遇到的无论是普通魔尸还是古魔尸，行动一般都比较迟缓，他还是头一回遇到速度如此之快的魔尸。
    嗖！
    一头魔尸冲向了赵千颖，另一头魔尸却是朝着他扑了过来。
    “小心，这些魔尸力气非常大，而且身体异常坚硬！”欧阳溟急忙大喝一声，双手猛然握住黑色战刀，朝前猛地一晃。
    一声破空长啸从此刀上传来，接着漆黑刀芒一闪，黑色战刀蓦然化作一道十余丈长的黑色刀芒，朝着扑向赵千颖的魔尸斩去。
    柳鸣的实力是三人中最强的，倒是不用他帮忙。
    那头黑色魔尸低吼一声，身形竟没有停下分毫，一只乌黑的魔爪一探而出，和欧阳溟的黑色战刀硬拼了一记。
    铿！
    黑色刀芒竟被一击而碎，黑色战刀赫然被一下震飞，欧阳溟只觉一股巨力透过刀柄袭来，其身形一颤的同样倒飞了出去。
    一旁的赵千颖看到此幕，脸上一惊。
    便在此刻，一只乌黑的魔爪带着一溜残影出现在了此女身前，魔爪未至，一股凄厉的锐风已经先一步袭来。
    赵千颖心中一凛，一条手臂一抬，一根白皙手指凝重的冲头顶的紫色大鼎一点。
    紫色大鼎滴溜溜一转，蓦然紫光大放并涨大了数倍，直奔乌黑魔爪一砸而去。
    “轰”的一声巨响！
    魔尸的另一只爪子狠狠击打在了紫色大鼎之上，将紫色大鼎直接击打的倒飞了出去。
    赵千颖身体大震，随着紫色大鼎倒飞了出去，落到了十余丈外才稳住了身体，胸膛微微起伏，脸色有些苍白。
    欧阳溟毕竟已经和这魔尸交过手，有了经验，稳住身形后，双足一点地的再次飞身而出，同时一挥手中黑色战刀，发出三道数丈大小的半月刀芒，朝着魔尸所在劈斩而去。
    三道半月刀芒速度极快，在一阵呜呜的鬼啸之音中，直接划破虚空，一闪而逝的砍在了魔尸身上。
    半月刀芒瞬间崩碎，不过魔尸也被震退了一步，本欲对赵千颖展开的后续攻击被硬生生打断。
    便在此刻，无数道紫色细丝从一旁激射而来，彼此交织的化为了一个紫色大网朝着魔尸笼罩而下，却是赵千颖稳住了身形后，催动紫色大鼎发动的反击。
    魔尸猝不及防，一下被紫色大网罩在了下面，不过以它的巨力，只是下一刻便挣脱了出来。
    经过几次的交手，赵千颖终于明白了欧阳溟口中所说的这些魔尸守卫力大无穷，身体坚硬到底是什么意思了。
    两人的魔宝击打在这些魔尸守卫身上，除了能将其震退外，根本伤不到其分毫，而魔尸一拳一脚的肉身攻击，看似寻常，但攻击力却大得惊人，经常一击便可将两人连人带魔宝的击飞出去。
    不过两人很快也都适应了魔尸的攻击手段，两人联手，面对一头魔尸倒也能保持不胜不败。
    另一边，两道黑色影子正在大殿中彼此追逐，带起道道残影的忽上忽下，肉眼也追之不及。
    正是柳鸣施展了三分蒙影身法，和另一头魔尸在相互追逐。
    这魔尸守卫速度虽快，但他对于身法速度也颇为擅长，于是便打算和魔尸较量一番，一来可以观察这黑色魔尸的特性，另一方面也要先看看欧阳溟二人那边是否可以应付得来再做打算。
    此刻，他看到欧阳那边的情况趋于稳定后，心中一松，身形一顿，如同钉子一般钉在地面上，闪电般转身面向了后方扑来的魔尸守卫。
    魔尸追了半天，见柳鸣好容易停了下来，顿时发出一声低吼，一只魔手一阵模糊，仿佛一柄利刃一般直奔柳鸣胸口一插而下，看来是要一下挖出柳鸣的心脏。
    柳鸣眼睛一眯，额头处黑色印记光芒大放，皮肤表面浮现出了一道道玄奥的黑色魔纹，身体中也传来一阵噼里啪啦的骨骼脆响，整个人瞬间拨高了一大截。
    下一刻，他的身体蓦然由静转动，涨大了近一倍的黑色拳头，迎向魔尸的魔爪闪电般一捣而出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
    “砰”的一声闷响！
    柳鸣身体蹬蹬蹬连退了数步，才站稳了身体，拳头上传来火辣辣的疼痛，只见上面裂开了数道小口子，鲜血很快流了出来，不过白光一转后，伤口便纷纷闭合而上，完好如初了。
    而那魔尸守卫的身体也被朝后震退了出去，几乎和柳鸣同时站稳了身体，低吼一声，再次扑了上来。
    柳鸣冷哼了一声，脚下一点，朝着后面倒射而去。
    这魔尸的肉身力量不在他之下，而且身体坚韧更胜于他，继续肉搏显然对他不利。
    魔尸眼中红光一闪，身上魔气大盛，五指一分，朝着柳鸣虚空狠狠一抓，无数细长的黑色爪芒一下激射而出，形成了一张纵横交错的爪网，眨眼间到了柳鸣身前。
    柳鸣却是不慌不忙的单手一翻，一阵雷电霹雳响起，一块黑色布锦浮现而出，包裹在了他的身上，化为了一件黑色雷纹长袍。
    赫然正是雷泽纱，这几日的时间，已经被他炼化的差不多了，正好在此一试威力！
    随着柳鸣口中传来几声低沉咒语，黑色雷纹长袍表面顿时雷光大作，一道道金色雷弧激射而出，黑色爪网被轻易的撕开，消散一空。
    柳鸣脸色一喜，这雷泽纱被他以天雷术之力重新祭炼了一遍，以天雷术的金色雷电对魔气的克制作用，威力并不比在高赫魇手中弱。
    接着他单手一挥，魔髓青魔刃化作一道青色刀芒的激射而出，一个模糊之下，便出现在了魔尸身前，青色刀芒大放，带着呼啸破空声，猛地一斩而下。
    魔尸口中发出一声低吼，一只漆黑魔爪随手一挥，便想要通过巨力将青色刀芒打飞。(未完待续……)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














