    热门推荐:
    这些九婴弟子顿时觉得一股暖流随着缕缕黑气，涌入了四肢百骸，带动着他们体内的法力飞快的运转起来，同时这股暖流还渗透进了全身经脉深处，身体毛孔之中渐渐流出了一股股黑色的粘液。
    钟姓道姑见此，似乎想到了什么一般，颇为感激的看了柳鸣一眼，不过什么话都没有说。
    足足一炷香工夫后，柳鸣才一甩手，散去了手边的黑光。
    这些灵徒弟子顿时只觉得身体轻盈了很多，呼吸之间，一股清气从头至脚畅行无阻，十分的受用。
    钟道姑自然看出了柳鸣随手施为之下，便将这些灵徒期弟子的经脉拓宽了不少，对这些人往后的修炼之途好处自然不言而喻。
    “多谢前辈！”二十几名九婴一脉弟子一阵惊喜过后，连忙向柳鸣拜谢了一声。
    柳鸣一笑的摆了摆手。
    以他现在的修为，为一些灵徒期修士易经伐髓不过是举手之劳，权当做是见面礼了。
    接下来，在钟道姑的带领下，柳鸣走进了九婴山主殿之中。
    随着他跨门而入，一股古朴而熟悉的气息扑面而来，让其思绪一阵翻腾。
    此处大殿看起来和百年多并没有多少变化，只是当初的九婴一脉虽？然没落，但好歹大殿内还有圭如泉朱赤钟姓道姑三名灵师坐镇，石川等一干弟子济济一堂，看起来倒也其乐融融，而如今殿中央，却只剩下一张主座孤零零的摆放于此。有一种说不出的寂寥落寞之感。
    钟姓道姑命人搬来一张主座后，二人并肩坐下。其余弟子则分两排束手而立。
    “师尊，这些就是九婴一脉全部的弟子了吗？”柳鸣目光一扫。口中如此问道。
    “是的，自从圭师兄陨落之后，我一个人也教导不了太多弟子，所以收的并不多，九婴一脉比你还在时没落了许多。”钟道姑叹了口气的说道。
    “圭师的事情，我从黄石掌门那里也听说了，我等修士命运本就变幻无常，师尊不必难过。”柳鸣如此劝慰道。
    钟道姑闻言点了点。
    接下来的时间里，两人彼此闲聊了一阵。钟道姑询问了一番柳鸣这些年的修炼经过，柳鸣也更详细的了解到了九婴一脉的情况。
    当年和他一同拜入九婴一脉的萧枫，薛山，万小倩等人，或是在和海族交战之中陨落，或是由于寿元到头老死，让柳鸣颇为唏嘘。
    看着钟师姑日渐衰老的容貌，柳鸣心思一动，朝着桌上一点。
    两个白色玉瓶和一柄火红色长剑。一面白色玉牌出现在桌上，开口道：
    “师尊，这是一些能够精进法力的丹药，和两件还算不错的灵器。权当作为弟子孝敬你的礼物吧！”
    玉瓶之中是当初他在凝液期时服用的冷凝丹，火红长剑和白色玉牌是两件极品灵器，一攻一守。倒也相得益彰。
    钟姓道自然一眼就看出两件灵器的不凡之处，那两瓶丹药。即便隔着玉瓶，也能感应到其中散发出的惊人灵气。
    这些东西岂止是不错。就是放到云川大陆那些化晶修士之中，也定然会争得头破血流的好东西。
    “这……你也算是有心了，为师也就收下了……”钟道姑脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是将这些东西收了起来。
    柳鸣见此，心中却叹了口气。
    他身上带着的灵器，丹药等物大都是真丹修士所用之物，最起码也要化晶期才能使用。
    他习惯每过一段时间便清理一下储物器具，不必要的东西都被他换成了灵石，能够赏赐出去的真的不多。
    早知会返回云川的话，他应该会提前采购一批适用的东西。
    不过他身上带着的各种灵材倒也不少，只要花费一点功夫，足够能将蛮鬼宗的实力提高一大截了。
    就在柳鸣和钟道姑闲谈的时候，蛮鬼宗其他山脉也纷纷收到了蛮鬼宗掌门的传讯。
    ……
    鬼舞一脉大殿之中，一名看起来有些四五十岁模样的白衣美妇坐在主座之上，观其容貌依稀可辨是当年的鬼舞脉主林彩羽。
    在她的下手处坐着两名美貌女子，赫然是钱慧娘和张翠儿。
    钱慧娘一身黑衫，肤若凝脂，秀发乌黑发亮，高高盘起，面色略显冷漠。
    张翠儿早已长大成人，变成了一个千娇百媚的大美人，一张瓜子脸，五官看起来极有灵性。
    林彩羽手持一件传讯阵盘，脸上露出惊愕的神色。
    “林师姐，发生了何事？”钱慧娘看林彩羽这般神色，不由得开口问道。
    林彩羽当下将传讯内容说了一遍，钱慧娘和张翠儿顿时惊讶的长大了嘴巴。
    “这个柳鸣我当年便感觉不是寻常人物，没想到区区百多年功夫，竟然有如此成就。”林彩羽目光闪烁的说道。
    钱慧娘和张翠儿对视一眼。
    “柳鸣，就是当年九婴一脉的那个三灵脉的小子？”张翠儿有些不敢相信。
    “翠儿，不得胡言，柳前辈如今已经是真丹境修士，莫要惹祸。”林彩羽脸色一变的训斥道。
    张翠儿吐了下舌头，闭上了嘴巴。
    “掌门师兄召集我等灵师前去拜见柳前辈，走吧，立刻动身前往九婴山。”林彩羽站了起来，口中不容置疑的说道。
    钱慧娘和张翠儿闻言，连忙站了起来，眼中都浮现出了一丝好奇。
    ……
    化血一脉大殿，高冲坐在一把椅子上，黄石掌门一脸严肃的站在他的身前。
    高冲如今容貌变化颇大，容貌成熟了许多，身体也极为魁梧，即便是坐着，也不比黄石掌门矮多少，不过他此刻双目圆瞪，一副不敢相信的神情。
    “师尊，此事当真吗？”高冲目光一闪的问道。
    “当然是真的，这等事情，我还会骗你不成，柳鸣如今已经是真丹后期的修为。他还在宗门的时候，你和他关系有些不好，等会拜见的时候，一定要注意一下。”黄石神色凝重的告诫道。
    “弟子知道。”高冲脸色一阵阴晴变换，缓缓点了点头。
    “我知道你心高气傲，但此时此刻却绝不能得罪柳鸣分毫……”黄石冷冷的说道。
    “师尊放心，柳前辈已经是真丹修士，我绝不会找死再去妄图招惹他的。”高冲面色苦涩的垂首说道。
    “你明白就好，走吧。”黄石闻听高冲此言，脸色一松，带着他快步走出了大殿。
    阴煞一脉山峰，一朵灰云飞射而出，朝着九婴山而去，灰云之上站着一个灰袍老者，正是当年和圭如泉颇有争执的楚奇山主。
    和海族多年征战，阴煞一脉如今也和九婴一脉一样，只有他一个灵师在支撑场面了。
    炼尸一脉，天机一脉的灵师此时也纷纷按照蛮鬼宗掌门的命令，赶往九婴山。
    ……
    九婴一脉大殿，柳鸣坐于主座之上，慢慢喝着九婴山特产的灵茶，钟道姑此刻已经不在大殿之中。
    他虽然坐着喝茶，神识却早已将大殿之外的情形一览无余。
    各脉灵师正不断汇集在殿外的小广场上，此刻正在黄石掌门的安排下神情肃穆的站定，俨然准备等所有人到达后，一同入内参见柳鸣。
    嗒嗒……
    随着一阵脚步声由远及近的走了进来，却是彦姓老者孤身一人推门而入。
    “彦道友，我和门外的道友们也算是同宗，些许俗礼，能免则免便好了，何必搞得这般郑重。”未等彦姓老者开口，柳鸣站了起来，单手一引，请彦姓老者在身旁坐下。
    “柳道友说哪里话，你如今已经是真丹修士，该有的礼数是不能免的，否则如何能配的上你现在的身份和修为。今日只是门中聚会，我已经将道友回归的消息通知了云川联盟其他各派，邀请他们参加三日后的大典。”彦姓老者上前坐了下来，似有垂询之意的如此说道。
    柳鸣眉梢一挑，明白这个所谓的大典，其实是借大典之名聚集各派修士，共同商讨对付海妖皇的策略。
    既然事关云川联盟，他也就不好再说什么，只能微点了下头。
    “多谢柳道友体谅，还有一事要和道友商量，万望柳道友能够答应。”见柳鸣没有拒接，彦姓老者松了口气，随即站了起来，诚恳的说道。
    “先不说答应不答应，我想听听再说。”柳鸣语气平静的说道。
    “是这样，如今云川大陆和海族连年征战，蛮鬼宗修士伤亡也是很大，灵师的传承几乎到了上下青黄不接的地步，大玄五派更是常有排挤之意。如今我寿元就要到头，但是宗内却没有一个化晶期的修士能够继承衣钵。万幸柳道友实力深不可测，此番回来若是能够接管蛮鬼宗，彦某也就死而无憾了。”彦姓老者说着，躬身行了一礼。
    “彦兄不必如此。”柳鸣目光一闪，手一抬。
    彦姓老者顿时感到一股大力托住了他的身体，身形顿时分毫也拜不下去，心中一惊，对柳鸣的敬畏又深了一分。
    “并非柳某推辞，只是我早就决心终生追求大道之路，对于此等俗事实在没有丝毫兴趣，还请彦兄见谅。”柳鸣毫不犹豫的说道。(未完待续……)R1292
        
