    四头巨型寄生蟹的这番突然袭击，让人族联军阵脚大乱。【】
    所幸在各宗化晶期修士和灵师的联手抵御之下，花了一刻钟时间，才将这些飞快穿梭于大军中间的白色剑鱼剿灭干净，并渐渐稳住了阵势。
    此时四个方向的战线，都往后撤退了数里之遥。
    大玄国五宗所在的战团上方，柳鸣凭空悬浮，乾如屏站在他的身后，二人被一层淡淡的黑气所笼罩，将海水隔离在外。
    两人站在高处，对下面的战局一目了然，望着远处还皇宫外近乎恢复如初的蓝色光幕，柳鸣眉头微微蹙起。
    这个禁制大阵比他预料的还要难缠不少，一旦中断攻击，只要片刻工夫便可恢复如初，对方此举显然是故意拖延时间。
    而以海皇宫的底蕴，恐怕干扰的手段并不会少。
    一念及此，他踏出一步，便欲直接出手。
    “鸣哥，你打算亲自出手？”乾如屏注意到了柳鸣的动作，口中如此说道。
    “战局再拖下去，对人族联盟颇为不利。”柳鸣淡淡说道，单手一挥，苦轮剑化作一道紫色剑光，在其身前浮现而出。
    人族联军单论实力并不比比海皇宫修士强上太多，靠的主要是一股气势，如今被之前的突袭挫败，气势已然衰落了不少，之后的进攻必然会分心提防，已无法再聚集起之前的那种攻势了。
    “根据我的观察，下面这座大阵，极像是水属性高阶法阵九真涅龙阵，应该是融入了不少蕴含真龙血脉的精血方可布成。若是鸣哥哥亲自出手的话。虽然肯定能够破阵，但是必然会耗费不少法力……说不定海妖皇就是如此打算的，想引诱你出手破阵，等鸣哥法力大耗之时，再出手偷袭于你。只要你不出手。海妖皇乃至其大军，也是不敢轻举妄动的。”乾如屏美眸晶光闪烁的说道。
    柳鸣闻言目中闪过一丝犹豫，抬起的手臂缓缓落下。
    “鸣哥哥，其实对于破解下面的大阵，我倒是有个主意，不如让我来试试？”乾如有些跃跃欲试的说道。
    “你？”柳鸣眉梢一挑。
    “怎么。鸣哥认为我不行吗？不如我们打一个赌，如果我破了下面的阵法，你必须答应我一件事。”乾如屏看到柳鸣的神情，似乎自尊心受到了伤害，昂头说道。
    “我不是这个意思……”柳鸣摇头苦笑了一声道。
    “嘿嘿。那我就当你答应我了。”乾如屏嘻嘻一笑的说道，目光中略带了几分狡黠和顽皮。
    柳鸣脸上露出一丝沉吟之色，随即召回了苦轮剑，心念一动，发出了几道神识传音。
    片刻之后，四个方向原本再欲组织反击的人族修士，纷纷停在了原地。
    海皇宫中的修士见此，自然也没有追出阵来。原本激烈的战局一下子停了下来，双方修士都大松了口气的样子。
    下一刻，几道遁光从各处破水而至。停在了柳鸣身前，光芒敛去，现出了元魔、慕容炫等人的身影。
    “前辈。”元魔对柳鸣行了一礼。
    “刚刚的情形我已经看到了，海皇宫的这个法阵看来颇不简单，看来一味猛攻并非上策。”柳鸣如此说道。
    “柳前辈可有了什么办法？”化一宗慕容炫看了柳鸣一眼，拱手说道。
    “海妖皇到现在为止都没有出现。我现在还不能贸然出手，不过如屏说她有把握破开此阵。所以我召你们回来商议一下此事。”柳鸣不动声色的说道。
    “此话当真？”元魔等人闻言，纷纷转首看向站在柳鸣身后的乾如屏。
    “诸位前辈。晚辈虽然没有十成把握，但七八成还是有的。”乾如屏被这么多人盯着，略有些慌神，但定了定神后，还是颇为自信的说道。
    元魔等人纷纷面露大喜之色。
    乾如屏的名头这些年在联盟之中可是不小，既然她都如此说了，显然是大有可为的，只要能攻破海皇宫的这座防御大阵，联盟大军就可以掌握主动权了。
    “我的打算是这样的……”乾如屏继续说道，将她的计划述说了一遍。
    一刻钟后，四个方向的联盟大军再次对海皇宫发动了进攻。
    身处海皇宫内的修士及傀儡自然发起了反击，成千上万的各色光芒伴随着此起彼伏的轰鸣声再次响起，相互碰撞爆发的恐怖威力，在深海中形成了数百个大小不一的黑色漩涡。
    除此之外，人族联盟还调集了大部分的化晶修士，围住了四头缩头不出的巨型寄居蟹，狂攻不已。
    如此一来，对海皇宫大阵的攻打虽然看似猛烈，力度却已经降低了很多。
    海皇宫某座高台之上，青禽和秃顶大汉等数名妖族化晶期长老不知何时出现于此，目光环视之下，将外面的情景尽收眼中。
    “青禽长老，看来人族久攻不下，已经改变了策略。”秃顶大汉说道。
    “无妨，不如说这样更好，那四头龙蟹外壳固若金汤，只要那个真丹修士不出手，人族修士想要击杀它们基本不可能，而我们正好可以借此拖延时间。”青禽目光有些忌惮的看了一眼西边大阵之外的联盟修士大军方向，口中如此说道。
    秃顶大汉等人闻言点了点头。
    只是他们几人没有注意到，几道灰蒙蒙的人影正混迹在西侧修士之中，慢慢接近了海皇宫的防御大阵。
    几人到了距离九真涅龙阵西侧一座蓝色塔楼两百丈左右的地方停了下来，在激烈的法术掩护之下，几人飞快的在地面之上忙碌的布置着什么。
    一道道光芒落在了地上，几乎在布置着什么阵法的样子。
    周围的人族修士们见此，虽然不知道这几人的忙什么，不过都自发的大声呼喝。发出更加猛烈的攻击，掩护这几人不被海族发现。
    一刻钟之后，地面之上布置出了一个数丈大小的淡金色法阵。
    一个娇小的灰袍人影口中低低诵念着咒语，挥手打出数道法诀，淡金色法阵微微一闪。下一刻光芒全消，变得踪迹全无。
    娇小灰袍身影身上穿着一件宽大的长袍，丝毫气息也没有发出，正是乾如屏。
    “走吧。”布置好了此处的阵法，她一挥手，带着其他几人朝着另一个方向飞去。
    片刻之后。几人来到了九真涅龙阵的另一个塔楼附近，在附近的人族修士的掩护之下，飞快的在地上布置了一座与之前一般的淡金色法阵。
    两三个时辰之后，乾如屏几人在外围人族修士的掩护之下，终于在九真涅龙阵的九个塔楼之外都布下了一套阵法。
    大阵西侧方向。柳鸣眼中泛起了一层层黑色涟漪，将乾如屏等人的举动看在了眼中。
    “这是以阵破阵的手段，没想到如屏这丫头，在阵法上的造诣竟达到了此等地步。”他喃喃的说道。
    布置好了九座阵法后，如今身处海皇宫北边的乾如屏等人退后了百丈，在海底的一块巨石之上坐了下来，美目一动，单手一拍腰间。手中赫然出现了一个巴掌大的金色八角阵盘。
    紧接着她长袖一挥，一股法力顷刻间朝着阵盘中汹涌而入。
    其手中八角阵盘似乎受到了刺激，光芒大盛。
    旁边的八名修士见此。在乾如屏周围站定，挥手取出了阵旗阵盘等物。
    这些修士前后有序，各自确认了位置之后，手中的阵旗阵盘猛地一扬，顷刻间四周光芒一闪，各个位置仿佛互相联系。瞬间排成了一个玄奥神妙的阵形。
    乾如屏眼见如此，缓缓吐了一口气。美眸中精光一闪之下，双手便眼花缭乱的掐起了一道道奇怪的法决。口中默念着十分复杂晦涩难懂的口诀，那八角阵盘在身前一震，一大圈金色的陌生符文在表面流转不停起来。
    随着一道道各色光芒从几人身上泛起，渐渐组成了一个淡金色的九宫阵法。
    就在九宫阵法亮起的瞬间，海皇宫大阵的九座塔楼之外两百丈处，各自有一道金色法阵凭空浮现，并有一道金色光柱冲天而起。
    一股莫名的震动扩散开来，涅龙阵的九座塔楼激射而出的蓝色光芒，仿佛受到了干扰一般，变得紊乱起来。
    九真涅龙阵所化的蓝色光幕一阵闪烁，转眼间稀薄了几分，上面游走的九条蓝色蛟龙，速度也是大缓，变得有气无力起来。
    海皇宫之中，青禽等人见此情形，纷纷脸色大变。
    然而未等他们做出反应，乾如屏挥手打出数道法诀，挥手将手中金色八角阵盘抛了出去。
    金色阵盘一个模糊出现在了九真涅龙阵北侧，从各处射出的九道金色光柱，在八角阵盘的牵引之下，赫然汇集在了一起，化为了一股粗大之极的金光，直直的朝着九真涅龙阵北边某处激射而去。
    就在金色光柱撞击在九真涅龙阵的蓝色光罩之上时，令人惊异的事情发生了。
    尽管那防护罩上的两条蓝色蛟龙疯狂的张开巨口，吸收周围的蓝色水光源源不断的涌向金光的汇集之处。
    但是这些蓝色水光一碰触到金色光柱，便纷纷消散开来。
    一声惊天动地的巨响传来！
    蓝色光幕在金色光柱的轰击下，终于被击穿了一个十余丈大小的大洞。
    就在此时，十几道明亮的遁光从大洞之中激射而入，正是元魔，墨姓男子为首的十几个化晶修士。
    “杀！”
    元魔等人一进入海皇宫，丝毫没有理会周围的海皇宫修士，朝着最近了一个蓝色塔楼扑了过去。(未完待续)
    ...
        
