    七八日的时间，一闪即过。
    这一日，柳鸣正在密室中盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵嘈杂之声！
    他心中一动，放出神识一扫之下，脸色就微微一变。
    当即站起身来，猛然化为一道黑光的从院落中激射而出，几个闪动下，身形就出现在了翠竹居入口处。
    只见原本僻静异常的竹林空地上，此刻却是人头攒动。
    其中一个身着华服的中年男子他是认识的，正是此客栈的主人言姓掌柜，此刻其正一脸苦色的和面前十几个灰袍魔人说着什么。
    “我说你这掌柜怎么这般不识抬举？说了我们家公子觉得这里环境不错，决定包下此地，至于价钱方面，一切好说。”其中一个膀大腰圆的灰袍大汉如此说道。
    “不是在下不愿意，实在是六间院落早已全部借了出去，有些客人早在一年前便已来此，在下实在得罪不起啊。”言掌柜虽然对眼前之人颇为畏惧，但似乎同样不敢得罪之前的客人，一副左右为难的样子。
    “那掌柜的意思是，你得罪不起他们，但得罪的起本公子吗？”灰袍大汉身旁，一名长着圆圆面孔，身形微胖的青年冷哼了一声道。
    “公子不要误会！在下当然不是这个意思，只是……”言掌柜听到那微胖青年的话后，吓得一哆嗦，额头处泌出了豆大的汗珠。
    这些灰袍魔人说话声音不小，自然立刻惊动了其他院落之人，不多时，翠竹居入口处的空地上，便多出了七八个身影，显然是其他几处院落租住的魔人。
    柳鸣最先赶到，只是听了几句，便将对方的来意弄得一清二楚了，眉头不禁微微一蹙。
    从这些灰袍魔人的穿着打扮来看，似乎是来自同一个家族势力，但却看不出有何特别之处，且所有人的模样似乎都经过了刻意乔装。
    虽然他们都刻意收敛了气息，但以柳鸣的庞大神识，还是很快现了除了这个微胖青年及灰袍大汉外，这群人中，还有三个天象境修士，其余之人则是一些化晶乃至真丹境的魔人。
    不过当其神识从站在最后面的一名无眉老者身上扫过时，心中却是猛地一凛。
    这个看起来就如同老仆人打扮的老者，身上竟然丝毫魔气也无法感应到，就如同一个凡人一般。
    柳鸣心中明白，此种情况只有一种可能，便是此人是一个通玄境的魔人大能！
    “若是我没有猜错，这股气息，应该是孔翔家族的人。”就在此时，魔天的声音在柳鸣耳边响起。
    “四大豪族的孔翔家族？”柳鸣眉头一挑，通过心神回道。
    “不错。”魔天回了一句后，声音便沉寂了下去。
    柳鸣心中一阵的翻滚起来，虽然这广寒城由中央皇宫的军团直接守卫，在城中是禁制争斗的，但若是对方是四大豪族之一的话，那就另当别论了。
    况且一旦生争执，引起他人注意的话，可就有些麻烦了。
    与此同时，灰袍大汉目光也正从柳鸣这些人身上一瞥，嘴角确实微微一翘后，伸手推开言掌柜，上前几步，清了清嗓子的朗声说道：
    “不好意思，打扰诸位道友清修了！我们公子闲游至此，对这翠竹居颇为满意，故而想在此长住一段时日。只是我们公子天性喜静，不喜欢有人打扰，所以只得请诸位挪一挪窝了。当然对于诸位已经支付的租金，我们会以三倍魔晶补偿，不知诸位意下如何？”
    此言一出，言姓掌柜脸色似是一松，柳鸣身旁的几人却脸色各异起来。
    能在此租住之人，显然不会在乎这些所谓的补偿的，但却不得不评估得罪对方的代价。
    柳鸣心中主意已定，但也没有急着第一时间表态，而是在一旁冷眼旁观。
    不过就在此刻，一个懒洋洋的声音蓦然响起，语气却有些不善：
    “在下在此住的十分满意，目前可没有要让出来的打算。若是你们没什么事，就请便吧，我可要回去休息了。”
    却是身处柳鸣不远处的一个身穿黄袍的中年男子，剑眉朗目，看起来颇为俊逸。
    众人目光“唰”的一下，目光齐往中年男子方向望了过去。
    微胖青年脸色蓦然沉了下来，灰袍大汉脸色更是铁青一片，倒是角落处的那个无眉老者，却是一副仿若未闻的模样，面色淡然。
    “嘿嘿，凭什么？你不让也行，那就让我们先看看你有多少能耐。否则的话，有多远就给我滚多远。”灰袍大汉与身旁的另一个瘦瘦高高的天象境魔人交换了一下眼神后，狞笑了一声道。
    说话之间，灰袍大汉却身形一动，消失了踪影，下一刻出现在了黄袍中年男子身旁，大手一抓，一只粗大的血红色魔爪凭空浮现而出，朝着黄袍中年胸口处猛然抓下，快似闪电。
    看这势头，是要一下将在言不逊的黄袍中年男子身上捅出一个血窟窿。
    同时黄袍中年身体另一侧，虚空波动一起，瘦高魔人的身影鬼魅般浮现而出。
    瘦高魔人方一出现，身上血色光芒大放，一闪之下，便凝聚成了无数根尺许长，密密麻麻的血色骨刺，随即骨刺化作漫天箭雨，在凄厉的破空声中，朝着黄袍中年人铺天盖地的激射而去。
    看来两人是打定了主意，要以雷霆手段一击将黄袍中年人置于死地了。
    虽然黄袍中年人和他二人一样，都是天象后期的修为，但毕竟是以二敌一，两人很有自信，脸上露出了残忍的得意之色。
    但是下一刻，两人脸上的神情却瞬间凝固。
    就在血色魔爪快要抓到黄袍中年人身上之时，但见其眼中光芒一闪，身体之上蓦然间黑光大放，一道黑影激射而出，化为了一个一人多高的黑色魔影，单手一抓，赫然一把抓住了血色魔爪。
    与此同时，黄袍中年人体表浮现出一块块铜钱大小的黑色鳞片，额头之上长出了一只晶莹的黑色弯角。
    叮叮叮！
    瘦高魔人出的血色骨刺击打在黄袍中年人身上，赫然碎裂开来，丝毫无法破开黑色鳞甲的防御。
    灰袍大汉和瘦高魔人二人大吃一惊，他们施展的秘术威力之大，心中最是清楚，就是天象境大圆满的魔人，直面二人的攻击，也不可能如此轻易便能挡下。
    一旁的无眉老者此刻也豁然睁开了眼睛，眼神深处闪过一丝惊讶之色，不过却兀自没有动弹分毫。
    三人一开始交手，周围之人便立刻飞退开来，免得殃及池鱼。
    柳鸣也混在了人群之中，退到了十余丈外，眼见此景，他脸上也露出了惊讶神色，看向黄袍中年人的目光中露出了些许钦佩。
    便是换成是他，面对灰袍大汉二人的攻击，不使用法宝，他也无法这般轻易接下来。
    “咦！”便在此刻，他的心中响起了魔天的轻咦之声。
    “魔天前辈，怎么了？”柳鸣脸色一动，心念问道。
    “……没什么，这个黄袍中年人的功法颇为怪异，倒和你的魔化有几分相似之处……”魔天微微一怔，淡淡的说道。
    柳鸣眉头微皱，不过没有再多问什么，目光上下打量起了黄袍中年人，眼眸之中浮现出了一点紫光，同时他神识海之中，庞大的精神力缓缓运转开来。
    此刻，战团之中，黄袍中年男子脸上露出一丝狞笑，他此刻脸庞之上也浮现出了几道黑色魔纹，一笑起来，看起来更加狰狞。
    他脚下一动，身上黑光大放，朝着瘦高魔人飞扑而去，而从他身上跳出的黑色魔影却扑向了灰袍大汉而去。
    瘦高魔人脸上露出一丝惊惧之色，不过下一刻其脸上厉色一闪，单手一抓，掌心之中浮现出了一柄尺许长的血色圆扇。
    圆扇看起来是用数十根血色翎羽编制而成，中间还镶嵌了一枚眼珠大小的血色宝石，散出强烈的魔气波动。
    一扇在手，瘦高魔人脸色豁然大定，朝着飞扑而来的黄袍中年人狠狠一扇。
    一声凄厉的鸟鸣声传出，圆扇血光大放，一只数丈大小的血色大鸟从中凝聚而出，身上缠绕着滚滚的血色火焰，双翅一展的扑向了黄袍中年人而去。
    血色大鸟散出强烈的魔气波动，赫然比瘦高魔人还要强烈的多，所过之处，虚空都扭曲了起来。
    一旁的柳鸣脸色微变，血色火鸟绝不单单是寻常的灵焰凝聚而成的法术，他能在火鸟体内感应到精魄的波动。
    “这是孔翔家族的秘术，他们修炼的是血魔一道功法，同时也精通上古融灵秘术，能够将一些魔兽的精魄融入到魔宝之中。所以几乎所有孔翔家族的核心弟子，身上的魔宝都是拥有类似器灵的存在，威力比寻常魔宝自然也强大了很多。日后你在魔渊中碰到他们，可要多加小心了。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
    柳鸣听闻此言，心中一惊。
    就在柳鸣和魔天心念交流的时候，黄袍中年人终于和血色大鸟撞在了一起。
    但见黄袍中年人脸上凶光一闪，竟然丝毫也没有躲闪的意思，额头上的黑色独角光芒一闪，下一刻，一股黑濛濛的波浪便激荡而出，和血色大鸟撞在了一起。
    黑色波浪所过之处，空气出镜面碎裂的声音，俨然是一种极为厉害的声波攻击。
    (忘语昨晚上又失眠了，结果白天起来后，喉咙痛的十分厉害。）
    ：".."，。，谢谢！
        
