    app软件已经开发完毕，请大家访问.底部就可下载安装安卓以及苹果的app】
    “好！”
    一切都和玉简上记载了一样，柳鸣放下了一半的心，这都归功于他的炼丹能力，不过接下来才是最重要的。
    一抬手，一道金光从他的身上飞了出来，正是化识虫。
    柳鸣口中一阵念念有词，手在眉心一点，一道半透明的物质飞射而出，正是他千锤百炼的精神力，在半空中化作一蓬半透明细丝，一圈圈的缠绕在了化识虫身上，形成了一团气泡模样东西。
    他手一引，半透明气泡包裹着化识虫，缓缓沉入了炼蛊皿中的暗紫色液体之中。
    柳鸣的脸一阵扭曲，他的精神力一碰触到炼蛊皿中的紫色液体，一股千刀万剐的痛楚立刻传递了过来。
    化识虫也随之发出了痛苦的嘶叫，在柳鸣的精神力禁锢中左冲右突，更加加剧柳鸣的痛楚。
    柳鸣深深的吸了一口气，眼角抽搐了几下后，面上神色渐渐平静了下来，口中继续念动起古怪咒语，两手一阵车轮般变化，不断打出一道道法诀。
    随着包裹化识虫的气泡彻底没入紫色液体中，一阵“噗噗”几声轻响随之响起。
    紫色液体表面冒出了数个气泡，纷纷破灭后，一个小小的漩涡浮现而出，而漩涡的中心处，正是化识虫。
    皿中的液体慢慢开始融入化识虫的身体，化识虫也随之发出了阵阵痛苦的嘶鸣声。
    柳鸣脸色瞬间白了几分，不过他的动作没有丝毫停顿。
    这才只是开始而已……
    数日后，洞府客厅之中，乾如屏正坐在圆桌前，脸上露出了几分不安神色。
    花了两三个月的时间，在各种丹药的辅助下，她的修为境界终于稳定了下来。
    但是她一出关，却发现柳鸣早已返回，并一直将自己关在自己密室中，还在周围布下了一座坚固的隔断禁制。
    “已经有四十几天了吧……”
    乾如屏把玩着手里的一块传讯灵符。这是柳鸣闭关炼蛊之前，发给乾如屏的，不过他没有细说自己闭关的原因。
    “鸣大哥难道又在修炼什么秘术了吗？”乾如屏暗暗猜测道。
    便在此刻，柳鸣所在密室中一阵青光闪烁。布置的阵法轰然消散，伴随着一声“吱呀”声响，房间的大门也缓缓打开，一声兴奋长笑从里面传了出来。
    人影一花，柳鸣的身影出现在了大厅之中。他的肩头赫然趴伏着一只半尺来长，犹如暗蚕虫一般的怪虫，暗紫色体表外，布满了一圈圈淡金色纹路和斑点，头颅处则长着一只血色小眼，还有一个白色的骷髅印记。
    “鸣大哥！啊……”
    乾如屏连忙站了起来，不过她的目光落到了柳鸣肩头的紫色蚕虫上，忽然一股惊恐的情绪浮现而出，仿佛看到了极为恐怖的事物一般。
    “抱歉，忘记将其收起来了。”柳鸣看到此景。哑然一笑道。
    说话之间，他挥手打出一道法诀，口中诵念了几句咒语，紫色蚕虫发出一声轻轻的嘶叫，身体盘缩了起来。
    下一刻，它的身体砰的一声，化为了一团暗紫色气体，一个模糊之下，竟融进了柳鸣的皮肤之中，消失不见了。
    乾如屏此刻才松了口气。拍了拍胸口，有些心有余悸的说道：
    “鸣大哥，刚刚那是什么？”
    “是我刚刚练成了一个蛊虫，对修士神魂有些特殊的作用。所以你才会感到不适。”柳鸣淡淡的说道，心中却暗暗欣喜。
    乾如屏如今已经是化晶修士，对吸魂蛊散发出的一小部分力量都感到惊惧，看来此次炼制出的吸魂蛊，威力还在自己预料之上。
    几日之后。
    小寰园洞府大厅中，柳鸣正在向乾如屏讲述一些修道上的经验。
    突然。柳鸣神色一动，单手一招，一张黑色符箓从洞外激射而至，被其摄入手中。
    在看到符箓之上边角处一个“通”字之后，他目中精光一闪，单手捏着黑色符箓便朝着额间贴去。
    片刻之后，柳鸣露出大喜之色，豁然站起身来。
    “鸣大哥，何事让你如此开心啊？”乾如屏面露疑惑之色的问道。
    “我之前在通展阁发布的寻找寒香鲸任务，没想到今日竟有消息了，接下来我恐怕又要出一趟远门了。”柳鸣闻言，微微一笑的解释道。
    “鸣大哥，之前你都以我修为不足让我呆在洞府中，如今我已经化晶了，你总不能还让我呆在这里吧？况且，你也说过这寒香鲸极为难捕，而我正好精通法阵，说不定还能助你一臂之力呢！”乾如屏一听，顿时露出一丝期待之色的说道。
    “这……既然如此，你便和我一同前去吧。”柳鸣略想了想后，就点头说道。
    乾如屏顿时大喜过望，赶紧准备一番之后，便随着柳鸣向洞府之外飞遁而去。
    不一会的功夫，二人便来到了通展阁的一间雅室之中。
    雅室不大，但布置还算干净，一张弧形的石桌旁已经端坐了三名修士。
    为首的是一名身穿青色道袍的青年男子，两侧则是各自坐着一名三十多岁的刀疤少妇，和一名魁梧大汉。
    赫然是当初柳鸣刚刚入住小寰园时，前来拜访的颜青等人。
    众人相见的瞬间，柳鸣顿时露出一丝讶然之色。
    “柳道友，没想到发布任务之人竟然是你，我等也算是大有缘分了。”颜青眼见如此，微微一怔，继而起身双手一抱拳道。
    另外两人也是微微一笑，起身行了一礼。
    对于一同前来的乾如屏，颜青三人只是打量了一眼，并没有多说什么。
    “既然三位道友都是熟人，那柳某也就不多客套了。这寒香鲸的消息对我十分重要，希望几位道友能够不吝赐教。”柳鸣闻言，还了一礼之后，淡淡的说道。
    “说来也巧，前些日子我和另外两位道友从城西出发前往无尽海做任务，结果意外的被一群吞天鲨追杀，慌不择路之下逃进了一座充满白色雾气的岛屿。我等三人潜伏了数日之后。意外的发现了一头正在进食的巨大鲸兽，多亏了镜仙子观察仔细，这才认出此兽乃是传言中的寒香鲸。正好我经常前去通展阁，知道有这么一个任务。于是我等便赶紧回来了。”颜青目中神色一闪，看了身边的两位同伴之后，缓缓说道。
    “哦，不知那座岛屿距离此处有多远？”柳鸣眉头一挑，期待的问道。
    “我等三人一路飞遁而回。为了防止再次遭遇吞天鲨，绕了些远路。若是直接前往的话，大概只需七八日的工夫。”颜青略一沉吟的说道。
    “既然如此，那就有劳各位道友前面带路了。当然，任务上只是要你们帮忙找到寒香鲸的所在，至于出手一事，到时候不会劳烦各位的。”柳鸣略一沉思，淡淡的说道。
    颜青三人闻言，自然没有意见。
    片刻之后，数道流光从洛城东侧港口处冲天而起。朝着东侧无尽海方向飞遁而去。
    ……
    数日之后，无边无际的茫茫无尽海某处。
    下面的海水十分平静，除了偶尔吹过的海风卷起一两个海浪外，几乎没有什么波澜，不过四面八方都弥漫着一股淡淡的雾白色雾气，虽然不至于影响视线，但却给无尽海平添了几分神秘色彩。
    正在此时，破空声传来，五道颜色不一的遁光从海面上空划过。
    遁光中，隐约可见三男两女。正是日夜不停飞遁至此的柳鸣等人。
    连续的不间断飞行，对于柳鸣等几位真丹境的修士自然不会有任何问题，而乾如屏在柳鸣的照拂之下，自然也不会有何不妥。
    就在此时。飞在最前方的颜青忽然遁速一缓，后面的四人见此，也随之停下了身形。
    “柳道友，若是我没记错的话，前面不足千里处，就是那座岛屿了。”颜青环视了四周一眼。随后十分肯定的说道。
    柳鸣闻言，眼睛一眯，朝着远处极目望去。
    只见前方远处，透过层层白色薄雾，隐约可见一团明显比其他地方浓郁的白色雾团，几乎遮蔽了方圆数百里的范围，以其目力和神识之强大，竟也看穿不了的样子。
    至于其中是否有岛屿，自然更是不得而知了。
    柳鸣不置可否的点了点头之后，一行人继续启程，在飞行了小半日之后，便来到了那团浓郁的白色雾团前。
    结果一番试探下，发现此雾除了能遮蔽神识外，并未有其他影响。
    五人当即一头扎入其中，片刻后，一座外观有些怪异的大型岛屿映入众人眼帘。
    这岛屿的上半部分竟然全部覆盖着一片高大的白色植被，而下半部分竟全是光秃秃的黑色山石，丝毫没有任何植物。
    整座岛屿仿佛从中间被横切成了两半，形成了黑白分明的两种颜色。
    海滩附近水域之中，则被一片如同海带一般的墨绿色海草所覆盖。
    “柳道友，这里便是我等三人之前藏匿的岛屿了。”颜青望着面前的黑白色岛屿，口中如此说道。
    “墨齿草，此物乃是寒香鲸最爱，那寒香鲸若是将巢穴筑在这里，倒也是情理之中了。不过那寒香鲸天生胆小，若是大动干戈的全岛搜寻，一旦打草惊蛇使其套盾，便有些令人头疼了。”柳鸣目光一扫岛屿周围的墨绿色海草，若有所思道。
    “屏儿从小研习阵法，自问应能布置一套困阵将寒香鲸困于其中，但是由于此处的范围颇大，恐怕要借助三位前辈的力量在几个关键阵眼处维持才行了。”一样的乾如屏闻言，从一旁窜了出来，在得到柳鸣点头回应之后，如此说道。(未完待续。)
    【作者提醒您！，那里有更快、更清晰的小说章节，网址】
    ...
        
