    结果柳鸣目光一转下,发现玉璧附近处,还站了几名身穿执事弟子服饰之人,不时有人上前询问什么,然后再解惑的离去。
    柳鸣心念一动,再等片刻,间人群开始稀少时,瞅了一个空挡走了过去。
    “这位师兄请了,师弟有些问题,还想要请教一二。”柳鸣来到一名轮值弟子前,一拱手的问道。
    此人看起来三十岁出头,满脸精悍之色,双目锐利异常,显然是一名干练之人。
    “哦,原来是外门的师弟,有事尽管去问。”精悍男子先前被几名普通弟子围着询问,脸上已现出一丝不耐烦之色,在一看到柳鸣外门弟子的服饰后,脸上却立刻换了一副神情。
    “在下新晋加入宗门不久,倒是头一回来这玄殿,心中有些疑惑想请师兄指点一二。”柳鸣微微一笑的问道。
    “无妨,在下在这玄殿做事的时间也不短了,师弟如果有什么不明白的地方尽管道来。”孙石丝毫考虑没有的答应道。
    柳鸣见此人倒也颇为爽快,即便把刚刚的疑惑问了出去。
    “哦,原来是这样。不瞒柳师弟,这玄殿中挂的榜单乃是外榜,玄殿内部还有一个内榜,里面的任务比外榜上要危险的多,并且报酬也主要是贡献点为主。
    “师弟既然已经入门,应当也发现了,在我太清门中,贡献点比灵石要有用的多,所以内榜上的任务难度也相应的要大得多,不少任务都有生命危险。所以此榜不是一般的弟子能够接触到的,只有内门弟子和实力强大的外门弟子,才有资格接取。”精悍男子闻言。飞快的回答道。
    见柳鸣面现一丝恍然之色,男子嘿嘿一笑的又接着说道。
    “柳师弟既然刚刚加入外门,不如先接取一些外榜的任务,先试试手也好,内榜任务还是等上一阵的好。“
    这玄榜果然是有内外之分的。而这孙石几次三番的说到内榜的危险,显然决非危言耸听之说。
    不过柳鸣此刻急需要大量的贡献点,凝练须弥虚空剑胚之事更是迫在眉睫。
    他心中一番思量后,还是毅然道:
    “多谢师兄提醒,不过在下自认还有几分实力,还请师兄明言。如何才可接取内榜任务?”
    精悍男子闻言先是一怔,当即又劝说了几句。
    柳鸣自然不会再改变主意。
    精悍男子无奈,只好翻手摸出一张储物符交予柳鸣,然后冲大殿一侧的某个偏门一指的说道:
    “既然师弟如此坚持,那通过此门,换上里面衣衫。便能见到内榜,不过途中还要经过一个测试,才能拥有接触内榜的资格。在下言尽于此,还请保重。”孙石说完这些,便转过脸去,开始回答其他弟子询问了。
    柳鸣微感诧异,仍道了声谢后。接过这枚储物符走了过去。
    他一进入偏门里面,发现眼前赫然是一条狭长的通道。
    柳鸣当即将手中储物符一捏而碎,顿时露出一套灰色的都帽衣衫,其飞快的穿在了身上,竟将全身遮掩的严严实实。
    同时,他吃惊的发现,这衣衫显然是用了特殊的材料所制,衣衫表面竟然布满某种诡异的符文,让其气息丝毫不漏,神识也无法离体分毫。
    “太清门果然底蕴深厚。区区一套衣衫便可轻易遮蔽气息,效果比那些隐匿之术好的多,用来潜伏更是便利之极,在外界起码也价值数万灵石了吧……”柳鸣心里感慨之余,快步走向了通道深处。
    “这些新入门的弟子们。一个个还沉浸在从前的光环之中,认为自己与众不同,实力也是个中翘楚,等尝到苦头之后才会知道自己不过是井底之蛙罢了。”精悍男子眼角瞥见柳鸣身形消失在门内,微微摇头,心中冷笑道。
    这通道足有十余丈长,用青石垒砌而成,不远处的墙壁上镶嵌了一块白色的萤石,照亮了这里的空间。
    柳鸣由于神识无法离体,走的颇为小心。
    而刚刚那孙石话语中也隐隐提及,这通向内榜的路上似乎并不会风平浪静子。
    不多时,通道尽头现出了一扇虚掩着的大门。
    柳鸣深深的吸了一口气,推开了大门,发现是一条黑乎乎的地道。
    地道口有一排直斜往下的台阶,实在难以想象到底通往何处。
    柳鸣一番犹豫后,还是抬步走了下去。
    地道不长,不多时他便来到一排一般无二的密室门前。
    其中几间门已关上,门上铭印着有些玄奥难懂的灵纹,柳鸣并未多想,便走入了其中一间开着的密室。
    密室内倒也颇为宽阔,约莫数十丈大小。
    他方一踏入,身后的大门则无声无息的关上了。
    柳鸣目光一扫之下,立刻被密室内站着的一尊高大身影吸引住了注意。
    这是一具一人多高的傀儡甲士,全身漆黑,身体似乎是用一种岩石铸成,显得坚硬异常,其体表则被一层赤炎盔甲包裹,头上有两个血红尖角,獠牙阔口,眼睛部位亮着两点红光,恍如两朵血红魔焰般闪烁不定。
    在柳鸣观察其的同时,甲士似乎也感应到了柳鸣的存在,顿时转过身来,身上发出一阵生硬的“咔咔”声响。
    柳鸣一惊,还未等他有所动作,傀儡甲士低吼一声,笨重的身体一躬之下,如同弓弩一般的弹射而起。
    只见眼前黑影一闪,甲士如一阵风一般的朝着柳鸣冲来,并下一刻出现在了其眼前,五指一张下,当头抓下。
    柳鸣眉头微皱,身形一晃的避开了这一击,与此同时单手一扬,青光一闪下,瞬间在身前凝聚成了一道门板大小的风刃。
    “去”
    柳鸣一声低喝。手腕一抖,巨型风刃应声激射而出,带着一道残影的砍中了傀儡甲士的后背。
    “嘭”的一声。
    傀儡甲士后背上一阵红光闪动,凝成了一层光幕,风刃术一经触碰。便化为了点点晶芒。
    柳鸣刚刚的攻击似乎已彻底激怒了甲士,嘴里一声低沉嘶吼,身形再次一个模糊。
    只见半空之中黑影一闪,甲士以比刚刚更快了几分的速度朝着柳鸣头部一拳摈而去。
    这样的速度,柳鸣还不会放在眼中,其再次闪身避过后。手中一掐诀,顿时周围泛起一阵寒气,片刻间凝聚成一枚数丈大的冰锥。
    “去”
    巨大冰锥带着尖锐的破空声,一闪之下击在傀儡甲士的胸口。
    红光一闪,傀儡身上又浮现出了一层光壁,挡住了冰锥术。
    “噗嗤”
    巨大的冰锥一触光壁顿时破裂而开。不过冰锥术带有的刺骨寒气却没有散去,顿时将傀儡甲士的半个身体凝结出了一层厚厚的冰层,巨大的身体顿时一阵迟滞。
    柳鸣目中精光一闪,身形一晃下,便到了傀儡甲士身前,通体滚滚黑气早已化作巨蛟猛虎,并游走在体表之上。一阵龙吟虎啸声中,其一拳便击中了傀儡胸口处。
    “嘭“的一声。
    傀儡甲士庞大的身躯赫然被这突如其来的一击打飞了数丈,并重重的落在了地上,密室地面被震得一阵发颤,掀起一阵烟尘。
    结果,甲士方一落地,便一个翻身,恍若无事的再次站了起来,只是胸口处出现了一个浅浅的拳印,显然是刚刚被柳鸣一拳留下的。
    “此傀儡皮糙肉厚。身上还有一件颇为不凡的蓝色盔甲灵器,抗打能力几乎已比得上凝液后期的妖兽了,比之前南海的那头血蝗王兽也差不了多少。”柳鸣见此,不禁暗暗咋舌。
    此时,这具傀儡似已再次锁定了柳鸣的位置。再次冲了过来,身形连连闪动下,在身后留下了道道黑影,柳鸣心念一动之下,身形一闪的开始倒退起来。
    傀儡自然不会放弃,就这般与柳鸣在密室中一前一后的追逃起来,其一身巨力犹如无穷无尽一般,所使出的招招都有一股剖腹挖心,断肠碎脑的气势。
    柳鸣身形晃动,恍如风吹柳絮一般,一边闪过那傀儡的拳风,一边目光在傀儡甲士身上上下打量起来。
    在闪身又躲过傀儡甲士一拳之后,柳鸣脚下一挑,狠狠的踢在了甲士腿弯关节处。
    甲士身形一滞,动作顿时慢了半刻。
    柳鸣趁此机会,体表黑气一盛,身躯一扭的欺近了傀儡甲士的身前,其双手之中不知何时多出的两枚漆黑水珠,在一搓之下便凝成了一颗,并被其一把抓住。
    随着一声龙吟虎啸之声传出,柳鸣泛着黑芒的拳头便已重重击在傀儡甲士的胸口凹陷处。
    顿时一股庞然巨力一涌而出,傀儡甲士胸口内部随即发出一声闷响,蓝色的铠甲上裂开一道裂纹,并迅速扩大开来。
    “嘭”的一声巨响。
    一个碗口大小的大洞出现在了傀儡甲士胸口,而其体内的控制符阵则暴露在了空气之中,并“噗”的一声,化为一阵白光的溃散开了。
    甲士“蹬蹬“的连退了数步,随着眼中赤芒黯淡下来,“轰”的一声倒在了地上。
    (推荐一下好友‘月关‘的新书《夜天子》,质量肯定没话说的,大家有兴趣可以去看一看的。
    他世袭罔替,却非王侯;他出身世家,却非高门。作为六扇门中的一个牢头儿,他本想老老实实把祖上传下来的这只铁饭碗一代代传承下去,却不想被一个神棍忽悠出了那一方小天地,这一去,便是一个太岁横空出世(未完待续。,、月票,。手机用户请到阅读
        
