    柳鸣单手一招，收回了赤色小剑，口中吐出几声灰色咒语，再两手飞快一掐诀，体表黑气一个卷动，身躯就瞬间朦胧不清起来。
    下一刻，诡异一幕出现了！
    柳鸣身躯一阵诡异般的扭动后，竟然从密密麻麻剑影中安然一闪而出，丝毫伤害也未经受的模样。
    “这是什么功法？”
    沙通天见此，自然大为诧异，一时也无法分辨清眼前状况下，干脆双手再一掐剑诀，不远处密密麻麻的青色剑影一敛后，化作一条青色惊虹盘旋而回，再朝柳鸣激射而去。 ”“
    柳鸣却猛然单足一踩地面，体表朦胧黑光一盛，整个人就化为一道淡淡虚影的先冲沙通体激射而出。
    沙通天一声冷笑，忽然单手一个翻转，手中竟然蓦然又多出了一柄黑幽幽，，当即七八道剑光白森森的迎着柳鸣一卷而出。
    “嗖”的一声。
    柳鸣所化虚影，忽然仿佛皮筋般拉的奇长，接着又仿佛留条般的诡异扭动几下，就从森然剑光中一飘而出，。
    沙通天一凛，再想催动手中黑色小剑时，却眼前一花，原本在七八丈外的柳鸣，却一个模糊的扑到了其面漆那。
    沙通天大惊失色，急忙肩头一抖的向后到飞出去十余丈外去，然后才一个盘旋的飘落擂台上。
    而柳鸣却体表朦胧黑光一散，就这般站在原地未动一下，只是用似笑非笑的目光看着，
    沙通天看到此幕。纵然心形一向深沉，也不禁脸上一阵的阴晴不定。然后竟一抬手，将放出的另外一口飞剑一收而回。并冷冷的说了一句：
    “在下认输。”
    接着就主动从擂台上一跳而下。
    沙通天在见到柳鸣更加诡异的身法后，自知根本没有多少胜算，，倒也颇为干脆的直接认输了。
    如此兔起鹘落的一幕，让四周围观弟子，竟一时之间没有反应过来，等听到沙通天口中吐出四个字时，才纷纷哗然开来。
    与此同时，擂台之下随同沙通天一同前来的两名化晶期弟子。虽然面上神色未变，但相视一眼过后，都从对方目中看到了一丝惊讶之色。
    柳鸣不仅御剑术丝毫不在沙通天之下，那诡异的身法更是闻所未闻，连已经有化晶修为的二人也都无法完全看破，自然他们心中诧异不已。
    擂台上空梁战歌倒是点点后，主动宣布了柳鸣的获胜。
    而沙通天则一言不发的与这两名同伴立刻腾空而起，一同驱云离开了竞技场。
    柳鸣虽然脸上神色丝毫未变，但心中却暗想这三分朦影**果然大为有用。现在只是第一层初成便有这般玄妙，也不知等修炼完第二层，化出几可乱真的残影后，更会是什么奇效了。
    他如此想着。朝梁战歌躬身一礼后，也同样的飘然离去。
    没过多久，上届外院大比第一的柳鸣。沉寂两年后，再次轻松战胜内门弟子沙通天之事。便在太清门众弟子之间再次一传而开，自然又是引起一番轰动。
    而柳鸣却丝毫不关心这些事情。回到洞府后，便再次进入了密室之中继续修炼，闭关不出了。
    时间缓缓流逝，柳鸣在外院这一待，就是数年之久了。
    在此期间，他除了偶尔会去一下坊市之外，几乎从不离开洞府，也根本不会在其他外门弟子面前出现，院内的小比他也不再参加。
    每日里除了炼丹吃药修炼秘术以外，他还坚持每天进入幻境磨练一番。
    通过熟练运用新学的三分朦影**第一层，魔化后的柳鸣此刻面对真丹境海妖皇，胜率已然比先前高了一些。
    随着时间的推移，柳鸣也渐渐淡出了太清门众多人的眼线，只留下与其相关的一些传闻了。
    毕竟在太清门此等传承不知多少万年的太宗之中，众人的关注点是很容易被转移的。
    五年之后。
    万灵山脉中，云雾缭绕，千百座高大险峻的山峰，一如已过去的万千恒古岁月一般，依旧静静的耸立着。
    半空之中，不时有异芒从各处山峰上一腾而起，往另一处山峰中一隐而入，在半空中留下淡淡的痕迹。
    高耸入云，云鹤翩然的缥缈峰后山某处，一条清澈见底，鱼群游弋的涓涓溪流旁，是一座依山而建的精致阁楼。
    此刻的阁楼外，似乎覆盖了一层蓝色水波般的光幕禁制。
    阁楼中，一片浓郁的紫色光芒正有节奏的不停伸缩膨胀，稍一碰触到周围禁制后，便会激起一阵蓝色涟漪。
    没过多久，伴随着一阵声振山谷的清越声响，一道巨型紫色光柱骤然从阁楼中冲天而起，冲破上方的蓝色光幕，并径直没入上方晴空之中，光柱表面紫色缭绕，仿佛天上云霞一般朦胧。
    与此同时，光柱周遭的半空之中，一股股巨大云气漩涡围绕着紫色光柱席卷而起，其中隐约能看到十几颗紫色光球，按照一定轨迹排列着，绽放出点点仿若星辰般的晶光闪动。
    “法力凝结成晶！“
    “这是有人进阶到了化晶期。”
    山上的飘渺峰弟子到此幕后，纷纷失声出口，有些则露出了羡慕之极的神色。
    如此浩大的天象也吸引了附近其他山峰之人的注意，一些内门弟子纷纷走出修炼之地，驱动遁光来到飘渺峰附近的几个山头之上，指指点点起来。
    一座毗邻缥缈峰的巍峨山峰之巅的宽阔平台之上，不时有遁光飞至，并一敛的落于此处。
    此时的平台之上，已有十几名身穿内门弟子服饰之人聚于此处。
    如果柳鸣在此，定可一眼认出，上一届大比后进入内门的侯坤，赵黯音等人赫然在列，此时他们子、望着缥缈峰上出现的天象，打斗神色凝重。
    人群之中却有一名脸庞狭长的青年男子，如鹤立鸡群一般，身上散发出惊人的剑气波动，法力已然达到了化晶期程度，赫然是沙通天。
    “不知是飘渺峰哪位同门进阶了化晶期，竟然造成这般惊人异象，但是真元之力只凝结成十八颗法力结晶，看来资质却又是十分一般。这真是奇怪之极的事情！”白发少年侯坤目中晶芒闪烁，口中如此说道。
    “这几年沙师兄似乎出入缥渺峰颇为勤快，经常和珈蓝师姐交流修炼心得，应该有些头绪吧？”赵黯音瞟了一旁的沙通天一眼，淡淡的说道。
    此女自从进入内门之后，不知修炼了何种功法，使得脸上的疤痕尽数消失，如今看起来却也有了几分姿色。
    沙通天背负双手，静静的看着飘渺峰方向，却并没有说话。
    “莫非……这化晶之人便是珈蓝师姐？“附近另外一名粗眉大眼的内门弟子闻言，不禁吃惊的接口道。
    “珈蓝师姐进入内门时间可没有多长时间，竟然这么快便修炼到凝法化晶的程度了。“侯坤显然也听说过珈蓝的名字，同样讶然的说道。
    “珈蓝乃是天魇之体，是修炼幻术之道的天纵奇才，凝液后期之时便曾击杀过化晶期的修士，两年前更是得了一番奇遇，修为大进，一举突破了凝液后期大圆满，这才能如此快就化晶瓶颈了。”沙通天终于开口了，目光却未曾离开缥缈峰方向分毫。
    “天魇之体，可是修炼幻术的最佳人灵体？”侯坤闻言目光一阵闪烁。
    他自身乃是百年难得一见的五行灵体，对同样稀有的天魇灵体，自然也大有兴趣的。
    沙通天却不愿再多说什么，望着飘渺峰方向，目中闪过一丝迷恋，眼神也有些迷离起来。
    数年前他曾无意间，在内门一次大典上，见过珈蓝一眼过后，便对这位师妹的绝世容颜和实力惊若天人，从此便通过各种借口进出缥缈峰，然而珈蓝却一直对其平平淡淡，让其心中怅惘不已。
    另一座险峻山峰隐秘大树上，金天赐却手捧一个银色葫芦，大口的灌着美酒，并不时若有所思的望着飘渺峰上出现天象，却不知在想些什么的。
    ……
    数日之后，缥缈峰内门弟子珈蓝成功进阶化晶期的消息，在太清门之中慢慢流传了开来，顿时引起了不少有心人的关注。
    毕竟珈蓝的绝色容貌一直被众多男弟子们所津津乐道，无论在内门外门都十分引人注目。
    不过由于此女成就化晶之后，不知什么原因的就立刻闭关不出，一段时间之后，这个消息也就渐渐沉寂了下去。
    ……
    半年之后。
    柳鸣正盘坐在洞府密室之中，手中把玩着一个黑黝黝的玉佩，脸上露出了若有所思的神色。
    这玉佩质地黝黑，看起来非木非金，样式也十分奇特，正面铭印着一副星斗图案，后面却另行铭刻着北斗两个篆文。
    此物也是柳鸣斩杀了阴阳巨力魔后，从其储物符中找到的东西之一。
    是他当时用神识扫过，并未发现其有何特别之处，便以为此物只是一件普通的法器，随手放进了须弥戒角落，并未太过在意。
    然而前些日子，柳鸣去藏经阁查阅典籍时，却无意中看到了有关此物的记载，才大吃了一惊。大家搜索威信公众号“忘语”，就可及时关注忘语和相关的一切信息了。
        
