    两年后的一日.
    当柳鸣从银色鼎炉中取出一颗表面带有两条淡银色丹纹的冷凝丹时,目中不禁闪过一丝欣喜神色.
    这是他两年内练出的第一颗入品的冷凝丹,虽只是一颗一道丹纹的凡品丹药,但比起两年内练出的那些精纯度很低的普通丹药,已经有了莫大的进步.
    但此时柳鸣炼制冷凝丹的成丹率,仍然不超过三成.
    三年后,经过不停的重复炼制,柳鸣所练冷凝丹的成丹率,终于高达七成之多,并且侥幸之下,偶尔也能练出精纯度八成以上的地品丹药.
    炼制冷凝丹能有如此高的成丹率,如在外界,恐怕要引得大多数炼丹师瞠目结舌了.
    毕竟没有多少人会花费如此大手笔去反复炼制此丹的,即便有如此财力,也收集不到如此多的材料.
    即便如此,柳鸣也似乎没有终止的意思.
    但是接下来的几个月,柳鸣发现其虽同样的炼制此丹,但无论成丹率和丹药品质提升的效果却变得明显缓慢下来.
    一番思量过后,他判断是炼制此丹遭遇到了瓶颈,如此再炼制下去只会事倍功半,故而他决定先将冷凝丹放于一边,开始尝试炼制丹方中记载的第二种丹药金元丸来.
    有了此前炼制冷凝丹的经验,此番炼制起金元丸,过程却顺利了许多,同为凝液期的丹药,炼制方法总有猩借鉴之处.
    如此仅过了九个月,第一颗表面带有一道淡金色灵纹的凡品金元丸便炼制成功了.
    望着手中这颗金灿灿的丹药,柳鸣面现一丝沉吟之色.
    由于金元丸是用妖兽晶核作为主要材料炼制而成的,妖兽精核在炼制过程中颇为耗费时间,导致炼一炉丹药需要花上三日左右时间.比起之前的冷凝丹,炼丹的效率明显低了不少.
    而金元丸的炼制成丹率,则与金元兽精核的品质有莫大的关联.
    他一共购置了五份金元兽精核,其中四份是凝液初期金元兽精核.另一份则是从一只凝液中期的金元兽身上取下精核.
    结果如其先前所料一般.那凝液中期的精核炼制出的金元丸,成丹率一上来就有约莫三成之多.反复练习后更是高达十之五六.
    而凝液初期精核所炼制的丹疑丹率仅不到一成,经过大半年的练习,成丹率也仅仅在两三成之间徘徊.
    此外,不同品阶精核所炼制的金元丹品级也有较大的差别.
    凝液初期精核所炼制的金元丸.即便成丹,也都是精纯度仅有三四成的低劣丹药,偶尔会炼制成几颗精纯度五六成的普通丹药,而凝液中期精核炼制成的丹药,精纯度一般都在五六成左右,偶尔还能炼制出入品丹药.
    看来要炼制出凝液期的高精纯度丹药,所用材料也是相当关键.而同样会提高原料成本,但相对丹药本身的价值提高,还是大为划算之事.
    那些入品丹药一般更是在坊市之内有价无市,人人争抢的.
    柳鸣如此一想后.嘴角微微一扬,当即将金色丹药一收而起,双手稍稍舒展一番后,便站起身来,朝骨蝎和飞颅那边走去.
    一面气壁面前,周身被一团濛濛黑气所包裹的飞颅,正口吐绿焰,不断冲击着前方.
    神秘空间的灰色气壁不知是何种禁制,但是在绿焰的不断冲击之下,表面一阵阵强烈的法力波动震荡开来,并在虚空中荡起一层层涟漪,缓缓向四周扩散而开.
    见到柳鸣过来,飞颅在空中摇晃了一下脑袋,而后双目之中赤红色精光一闪,体表一层绿芒隐约可见,满头的头发一竖而起,对着面前的气墙密密麻麻的狂射而去.
    一阵噼噼啪啪声后,灰蒙蒙的气墙上赫然多了许多肉眼可见的细小孔洞,明显比进入此空间时更加犀利了几分刚,但仅仅片刻后,所有兄孔洞又弥合如初了.
    "干的不错."柳鸣见此,微微颔首,轻声赞扬了一句道.
    飞颅闻言,喜滋滋的一个闪身,绕着柳鸣身体飞转盘旋起来.
    柳鸣见状,不禁有些哑然失笑.
    这飞颅此刻不禁声音仿若孩童,连心性似乎也有了几分接近.
    他摆了摆手示意其继续修炼后,便转过身子向骨蝎所在方向走去.
    "主人…"骨蝎与飞颅不同,一见到柳鸣走来,便一跃到其肩头,挥动巨鳌摩擦着他的皂袍.
    对于骨蝎的亲昵举动,柳鸣倒是并不厌烦,伸手轻轻抚摸了一下其有些冰凉的后背,便吩咐其施展一下最近修炼成果.
    骨蝎当即从柳鸣身上一跳而下,再猛吸一口气,体表银芒一盛后,身体顿时吹气般的猛涨大到了十余丈.
    柳鸣见状,随后便退后了两步,驻足仔细观察起来.
    但见眼前的巨型骨蝎体表黑雾滚滚,背上银纹闪动不已,向前弯曲的紫色晶状尾钩上的蛟首一个模糊下,竟化作一片淡淡紫芒的几乎消失不见.
    与此同时,虚空之中却发出一阵急促之极的"呲啦"之声.
    尾钩的攻击速度赫然已然达.[,！]到了一个不可思议的速度！
    随着尖鸣声一停,骨蝎背后的紫色蛟首再次一闪而现,其似乎颇为得意的回头望了柳鸣一眼后,又挥起了一对巨鳌,鳌上黑气一盛,朝前方气墙猛地一挥而去.
    "轰隆隆"一声！
    气墙表面灰色雾气顿时剧烈的翻滚起来,其中还夹杂着不少若隐若现的黑气.
    等雾气缓缓停止翻滚后,气墙上竟有一个数丈深的巨大凹陷,正以缓慢的速度恢复着,显然这其中的黑气有阻碍其恢复的功效.
    "做的很好,可以停下了."柳鸣在判断骨蝎攻击手段又有了一番精进之后,当即挥挥手的示意其停下.
    罗瞭曾经提及神秘空间与封印古魔有关,若是一不小心将此空间气墙弄坏,还真不知会闹出什么后果来.
    骨蝎闻言,体表黑气一收后,又化作数寸大小,并一个晃动后,再落到了柳鸣肩头.
    柳鸣微微一笑,又轻轻摸了摸骨蝎的巨鳌,便让其继续一同修炼.
    他通过神识向飞颅发出了同样的指令后,便转身回到银色鼎炉之前,盘膝坐下,继续炼制起丹药来.
    光阴如梭,一转眼,柳鸣炼制金元丹已有三年时间.
    此时的他,已经将炼制金元丸的一些诀窍掌握的七七八八.
    无论品质还是成功率都有大幅度的提升,利用凝液中期精核也能偶尔炼制出入品丹药来.
    柳鸣对此颇为满意.
    金元丸虽然只是恢复丹药,但是恢复效果绝非普通丹药和灵石所能比的.
    在一些急需恢复法力的场合,法力恢复速度能快上一分,往往可能决定着战斗的成败,甚至生死.
    而凡品的金元丸一颗,足以在一顿饭工夫内将其大半法力弥补上了.
    而这时,他在此丹上的练习,同样出现了瓶颈,任凭其此后数月内炼制,当相关丹术的提升却微乎其微了.
    这一日,他再一次炼丹结束,发现自己并没有任何提升后,当即彻底放弃了继续炼丹的打算.
    他心念一动下,朝银色鼎炉轻轻一指,顿时面前之物银光一暗,腾空而起,滴溜溜一转后,便化作一只寸许大小的飞如袖中.
    而他略一思量后,就身影一个模糊,再一闪之后,出现在不远处的浑天碑面前.
    距离神秘空间消失还有一到两年的时间,如今也该好好利用一番这"幻魔瞳"了！
    此物可以复制其经历过的遭遇强敌的激战情形,毫无疑问多加进入磨炼话,可能让其实战能力大增的.
    毕竟一个修炼者的真正实力如何,不光要看你修为如何,更要看其临战应变能力的高低.
    柳鸣心中计定完毕后,当即二话不说的伸出单手,轻轻一拍浑天碑上的黑色竖目图案,并将法力稍一注入之后.
    随着浑天碑微微一阵颤动,黑色竖目竟一下仿若活物一般的缓缓睁开了眼睛,露出其中银濛濛的瞳孔.
    此瞳上下微微一动,便盯在了碑前伫立的柳鸣身上.
    有过先前的经验,柳鸣当即全神贯注的注视着黑色竖目中的瞳孔,当即神识"轰"的一声,周遭空间一个模糊后,其再一次出现在了先前封印巨大魔首祭坛所在的洞窟之中.
    而离他不远的面前,赫然一双凶恶的目光正死死的盯着他,正是那体表遍布黑色灵纹,魔化后的蓝玺！
    由于幻魔瞳的限制,其产生的幻境只能是给自己留下深刻印象的对手交战场景,对此柳鸣只有两名人选,分别是海妖皇和魔化蓝玺了.
    海妖皇修为已臻真丹境,与其实力相差过大,当时二人也不能算是交战,柳鸣只是引爆剑胚才接下其一招而已.
    相比之下,魔化蓝玺一战,虽只有匆匆几个呼吸之间,对方也未曾使用任何灵器,只是依靠魔化后身体和速度便轻易将其击败,对于现在法力和身体条件都精进不少的柳鸣来说,刚好是个合适对手.
    而蓝玺魔化后实力,恐怕就是一般化晶中后期修炼者遭遇到,一个不小心也要非死即伤的.
        
