    柳鸣一接过通脉灵符,马上渗入心神瞅了那么一眼,仔细检查无误后便将其收入腰间的须弥螺中,虽然他表面上一脸平静,但眼中还是流露出无法遮掩的喜悦之色.
    "金姑娘,现在可以告知在下此番所去那危险之地在哪里,在下需要准备些什么?"柳鸣说着,抬起头来看向了眼前的女子.
    "此番所去之处是一个寒潭,我要取一件祖上所留的宝物,不过此潭常年奇寒无比,阴冷之气浓郁,师兄需要多准备几件火属性灵器."金玉环略一沉吟过后,终于将要去之处告知了柳鸣一些东西.
    听闻是一处寒谭,柳鸣并没有多在意,只是提到那火属性灵器,不禁一阵肉痛.
    此前已经在宗内坊市将小炎界所得材料悉数兜售一空,否则将其中一叙属性灵兽的材料拿去直接换取类似灵器,定能省下不少费用,尤其是那巨阳木,更是炼制火属性灵器的极佳材料.
    看来他只能再跑一趟坊市了,况且此前匆忙离开坊市追逐此女,其原本就有些东西还未购置.
    "师兄,有什么不妥之处吗?"金玉环察觉柳鸣脸色有些异样,轻声问道.
    "没有,我们两日后出发,另外金姑娘到时尽量悄悄离开,不要引人注意."柳鸣恢复了常态,一脸平静的说道.
    通脉灵符既已到手,又有两枚丹药辅助,他当务之急便是早日了结此事,回洞府闭门突破瓶颈.
    "就依师兄所言.两日之后,我们在此地汇合."金玉环点头应道.随后单手一扬,一枚玉简飞射而出.
    柳鸣单手一抓.将玉简往头颅中一贴,将神识往其中一扫后,便点了点头的将其收了起来.
    "金姑娘若是没有其他事情交代,在下就先告辞了."柳鸣拱手一礼后,转身就要离开.
    "对了,小女子还不知师兄的名字,不知……"金玉环脸上泛出一丝淡淡的红晕,低头轻声问道.
    "在下柳鸣."
    柳鸣并没有多说什么,一掐法决.便化作一道黑色遁光朝坊市方向飞遁而去.
    金玉环在原地又沉吟了好一会儿后,才足踩一朵白云,朝另一方向驱云飞去.
    一个时辰后,一身青袍的柳鸣再次出现在太清坊市的某条街道中.
    稍一溜达后,他走进了街边一家十余丈高,看似颇有规模的灵器交易商铺,门口匾额上写有"樊香阁"三个大字.
    柳鸣刚一进此阁,看见柜台后面的一把椅子上,一名粗布衣衫打扮的中年男子正死死盯着手中一把已经有所损毁的飞刀.
    "炼器材料交易在本阁二楼.灵器炼制和交易在本阁三楼."感觉到有人进入商铺,男子并未抬头,而是淡淡的说了一句.
    柳鸣倒也没说什么,踱步径直往楼上走去.
    一到三楼.柳鸣看见屋内一名三十出头风度翩翩的白袍男子正与一名长相普通却身材火辣的年轻女子品茶攀谈着.
    "樊小姐,看来有生意来了,在下还有些事.改日再与小姐品茶聊天."白袍男子见柳鸣进来,起身向女子道别.
    "待那灵器炼制成功之后.小女子定亲自为公子送去."
    白袍男子朝柳鸣客气的微微一笑后,便大步走向了楼梯.
    "小女子樊筱香.请问这位公子是要炼制灵器还是购买成品灵器."此女朝柳鸣娇媚一笑后问道.
    "可有火属性灵剑,在下想要一把."柳鸣眉毛一挑,平静的说道.
    "公子稍候片刻.怜儿,上茶."此女招呼了一旁的一名十五六岁的丫鬟后,便一脸从容的向后屋走去.
    那名丫鬟当即给柳鸣倒了一杯灵茶后,便默不作声的站在了一边.
    柳鸣微微打开杯盖,一股清香扑鼻,微微浅尝一口后,他轻声自言一句"好茶",便闭目养神起来.
    半盏茶的功夫后,火辣女子从后屋走了出来,手里则捧着一长一短两只玉匣.
    "公子久等了,这有两把火属性灵剑,一把是十二重禁制的中品灵剑,另一把则是近段时日刚刚炼制而成的二十九重禁制的极品火属性灵剑赤凰."火辣女子将两只玉匣搁在桌上,往柳鸣面前轻轻一推,笑盈盈的说道.
    柳鸣打开较短的那只玉匣,伴随一股热流,一把赤色小剑一飞而出.他单手剑诀一起,一道法决便射在小剑之上,小剑在空中微微一颤后,无数红色符文在剑身上浮现,并飞快的在剑身周围凝成十二层薄薄的纹阵并嗡嗡作响.
    "果然是十二重禁制的中品灵器,此行用来想必也够了."
    柳鸣暗自思量了一句后,还是忍不住好奇打开了较长的另一只玉匣,顿时一阵热浪扑面袭来,一柄通体金色,表面火光流转的小剑发出一声清鸣的冲天而起,悬浮在了空中.
    他眼角抽搐一下,但默不作声的一抬手,冲着金色小剑接连打出数道法决去.
    小剑一颤下,随即金芒大放起来,金色火焰将整柄小剑都包裹在了其内,随着金焰一阵翻滚,隐隐形成一只金色小鸟虚影,双翼.[,！]一振之下,室内温度骤然升高了小半.
    随后火焰渐渐散开,"嘤"的一声,无数金色符文从小剑中涌出,凝成了一阵阵模糊不清的纹阵.
    柳鸣双目微眯,细数之下,果然有二十九重之多,不禁异常心动.
    再一掐法决后,空中的两把飞剑"嗖嗖"两声的飞回了玉匣之中.
    "不知这两把灵剑,都是什么价格?"柳鸣强压心中激荡,神色不变的沉声问道.
    "中品灵剑五万灵石,极品灵剑八十五万灵石.若是公子购买那柄极品灵剑.那中品的灵剑就免费赠与公子了."女子毫不迟疑的报价道.
    说实话,八十五万灵石在柳鸣眼中看来也并不贵.此剑毕竟是一把少有的极品灵器,也算是罕见之物.只是自己所修并不是火属性功法,身上一时间也无如此多的灵石.
    稍一斟酌后,他将那只较长的玉匣推回给了火辣女子一边,收下了那只较小的玉匣,从腰间布袋中取出五枚上品灵石交于女子手中.
    "怜儿,将玉匣放回去吧."火辣女子稍一迟疑后,便将玉匣和灵石一收,而后将玉匣交于一旁叫怜儿的丫鬟.
    丫鬟上前两步接过玉匣之后,便往里屋直走去.
    "不知公子还需要些什么.小女子可否效劳."此女似乎没有在意柳鸣并未购买极品灵剑之事,依旧一脸热心的继续问道.
    "一位师兄托在下来坊市买两只高阶养魂袋,不过阁下这里是出售灵器的商铺,想必不会出束魂袋吧?"柳鸣摸了摸鼻子,微然一笑道.
    先前他已经在坊市转悠一圈,和其原先所用的那种低阶养魂袋倒是见到不少摊位和商铺都有卖,可这中阶养魂袋,问了几家都直言没有.
    "高阶以上养魂袋,这等不多见之物.公子可算是找对人了."火辣女子露出一丝惊异的朝柳鸣望了一眼,又嫣然一笑道.
    "莫非姑娘这儿除了卖灵器还卖养魂袋."柳鸣闻言,心中一喜,但面上丝毫异色未露的说道.
    "太清许多外门弟子所用养魂袋.都出于家兄之手.只是家兄平时都在其洞府内闭门不出,公子若真想要,得等上一个时辰."
    "无妨."柳鸣又喝了一口茶.抿了抿嘴唇后,闭目养神起来.
    女子一拍腰间.取出一张金色符箓,口中念念之后.朝其一指,金色符箓在空中燃烧起来,一道金光则从窗口一闪即逝,下一刻符箓便化为了灰烬.
    不到一个时辰后,一名身穿外门弟子服饰的高大中年男子走上楼来.
    "筱香,又是谁需要中阶养魂袋?"
    "是这位公子."火辣女子连忙起身,嫣然一笑的说道.
    "在下想购置两只高阶养魂袋,阁下这里可有."柳鸣也起身一笑道.
    "原来是这位师弟啊."高大男子见柳鸣也身穿外门弟子服饰,笑嘻嘻的走了过来,从腰间扯下两只漆黑的如墨的皮袋,扔了过来.
    柳鸣单手一抓,接住皮袋,立刻感到一股颇为浓郁的阴凉之气从中传出,品质明显不是其原先所用养魂袋可比的,皮袋表面几圈黑色的纹阵也异常清晰.
    "不知这两只高阶养魂袋,什么价格."柳鸣满意的点了点头,开口问道.
    "一只六万灵石,两只的话十万吧."高大青年爽快的回答道.
    "多谢这位师兄,在下还有事,先告辞."柳鸣又从腰间掏出十枚上品灵石交于火辣女子后,便二话不说下了楼.
    柳鸣走后不久.
    "四哥,六万一只的高阶养魂袋,为何要十万两只卖于此人?"火辣女子美目中精光不停流转,轻声问道.
    "妹妹不是说此人正是先前出售那叙属性材料之人?据我所知,近期宗门内八大外院进行了一次入门试练,地点正在小炎界,并且其中似乎还出了一些变故,陨落之人竟超过了半数,这是以往从未有过之事.而此人不但存活下来,并能得到如此多材料,想来决非普通外门弟子这般简单."高大男子声音一沉道.
    "我也觉得有些蹊跷,想来此人购买养魂袋多半也是自用了"火辣女子流露出若有所思之色.
    "总之,我们与此等有潜力的同门交好,绝不是一件坏事."
    此时的柳鸣早已走远,当然不知道两兄妹此番谈话.
    他又从几个摊位上购置了一叙属性的符箓与丹药后,便离开坊市,足踩一朵黑云的往洞府方向飞去.
    ()
        
