 
 
    “你是想让我在这里等那个黑袍少女？”柳鸣目光望向了不远处的洗星楼大门入口，心中和魔天交流着。
    魔天嘿嘿一笑，没有回答，算是默认了此事。
    柳鸣目光一闪，心中不由得升起几分好奇之色，口中如此问道：
    “那个黑袍少女究竟是什么人？看你似乎对她这个人比那段黑木更有兴趣。”
    “你这小子心思倒是敏锐，不错，我是对那个小姑娘很是感兴趣，不过具体原因，到了魔渊秘境后你就会明白了。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣心中冷哼一声，闭上了嘴巴，没有继续追问。
    时间一点一点过去，又过了半个多时辰，外面的天色已经开始蒙蒙亮了起来。
    就在此刻，洗星楼大门入口处走出了一个黑袍身影，虽然其头上多了一个斗笠，但是柳鸣还是一眼认出，正是那个黑袍蒙面少女。
    黑袍少女目光朝着周围看了几眼，身形一动，化作一道黑光，朝着远处而去。
    柳鸣目光一闪，放下了手中的茶杯，站了起来，便在此刻，他动作一滞。
    洗星楼入口处，此刻又走出了一个灰袍人影，却是一个中年男子。
    柳鸣身体一震，这个人他认得，赫然正是之前在幽戎城见过的那个柳家负责接待的天象境长老，柳均岩。
    柳均岩目光露出一丝阴阴的笑意，身体化作了一道若隐若现的灰光，悄无声息的追了过去。
    “魔天前辈，这个情况你也知道吗？”柳鸣看着二人遁光远去，没有立刻追上去，目光一闪的问道。
    柳家的人在广寒城现身，那他可要万分小心了。
    “想不到柳家的人竟然也盯上了她……柳小子，追上去。”魔天喃喃的说了一句，随即声音一凝的说道。
    “那人可是柳家的，若是被他们看见我，可就麻烦了。”柳鸣眉头一皱，有些不愿意去趟这个浑水。
    “放心吧，若有危险，我全力助你就是，那个黑袍少女身份不一般，在魔渊秘境中有大用。”魔天催促道。
    柳鸣脸上露出一丝犹豫，随即一咬牙，身上浮现出一阵青光，整个人顿时融入了虚空之中，化为一道无形幽影，朝着两人飞遁的方向而去。
    黑袍少女离开了洗星楼，朝着西北方向飞去。
    很快，此女飞离了繁华街区，在一处树林中落了下来，摘下了头上的斗笠，脸上仍是蒙着面纱，目光朝着身后望去，眼中闪过一丝异色。
    她目光一闪，口中默念了一阵咒语，身上紫光一闪，瞬间化为了七八道一模一样的身影，朝着四面八方不同方向激射而去。
    十余里外的一处灌木之后，柳均岩眼见此景，脸色微微一变，随即口中不屑的冷笑一声，口中念念有词，额头上黑光一闪，浮现出了一道黑线，黑线朝着两旁拉开，咔嚓一声，露出了一只散发出淡淡红光的眼瞳。
    红色眼瞳转动了几下，看向了其中一道黑色身影。
    柳均岩口中发出一声轻笑，身形一动，朝着那个黑色身影激射而去。
    此刻，黑袍少女既然已经发现了他的踪迹，柳均岩也不再掩饰身形，急追了上去。
    黑袍少女见背后的灰袍男子识破了自己的幻影伎俩后，当即也不再施展秘术，而是一心遁逃起来。
    只是黑袍少女遁速明显不如柳均岩，后者似乎也并未施展全力，只是与前者保持一段距离的跟在了后面。
    就这般，柳均岩和黑袍少女一追一逃之下，渐渐朝着广寒城西北角飞去。
    黑袍蒙面少女所化遁光时而向左拐，时而又往右转，仿似一副慌不择路的样子。
    柳鸣见此，自然是继续不动声色的隐匿气息，不紧不慢的跟在了后面。
    广寒城的西北城区，不仅地面开始变得坑坑洼洼，野草灌木丛生，建筑与其他地方相比，也显得破旧异常，看起来人迹罕至，异常荒凉。
    然而黑袍蒙面少女飞至此处后，却突然遁光一停，竟然停在了空中，转过身来，看向了身后。
    柳均岩目光四下一扫，见周围没有旁人后，当即双眉一挑下，一只大手突然冲前方虚空一抓。
    破空之声发出！
    数道黑色光霞从其手中席卷而出，一阵翻滚交织下，一只冒着黑焰的漆黑大手诡异的浮现而出，并冲黑袍蒙面少女狠狠一把抓下。
    动作之快，如电光火石一般！
    黑袍蒙面少女不知是自知躲不开，还是根本没有打算躲避之意，一下就被大手抓在了手中，然后黑焰一涨一缩之下，五指同时的用力一捏。
    “呲啦”一声！
    黑袍蒙面少女身躯竟瞬间爆裂而开，化作了一团紫色雾气的溃散消失了。
    竟只是一道虚影而已！
    “不好！”
    柳均岩暗叫一声，想都不想的身形倒射而出，就想马上遁离原处，但却已经迟了！
    其四周的虚空一阵模糊，一股淡紫色波动一荡而开，迅速卷过柳均岩周围的每一处地方，接着紫光一敛，景色一阵模糊，柳均岩周围蓦然多出了一座座淡紫色山峰，足足有十六座之多。
    而在山峰之间，赫然有大片大片的淡紫色雾气，翻滚不定。
    柳均岩顿时被团团围困在了某种幻境之中。
    紧接着，其面前不远处的一座紫色山峰上空，紫光微闪，黑袍蒙面少女的身形无声无息的浮现而出，手中不知何时多出了一把紫纹短弓，上面黑焰滚滚，正好对准了柳均岩，口中冷声说道：
    “阁下从店铺开始跟踪了我那么久，到底是何用意？”
    “嘿嘿，公主殿下，在下并无恶意，只是我们家主想要邀请你前去一叙而已。”柳均岩嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道，似乎对身处对方所设的幻境中毫不在意的样子。
    “家主？阁下究竟是何人！”黑袍蒙面少女面色一沉道。
    “我是谁都无所谓。公主殿下见了我们家主，就一切都明白了。”柳均岩淡淡说道。
    “休想！”
    见此情形，黑袍蒙面少女也不再废话的单手一拉弓弦，一声轻响过后，一只紫色小箭出现在了手指间。
    随着少女口中急促咒语声响起，周围紫色山峰中，冒出大片的紫色雾气，使得二人之间变得模糊不清起来，同时其弓上蓦然冒出了一股黑焰，将紫色小箭包裹其中。
    下一刻，破空声一起！
    一道黑紫相间的惊虹从其短弓中激射而出，一晃之下隐没在了紫色雾气中，下一刻却仿佛瞬移一般，浮现在了柳均岩前方不远处。
    黑紫色箭矢一闪之下，蓦然化作无数箭矢，密密麻麻的朝柳均岩所在激射而去。
    柳均岩却根本不闪不避，体表黑光一闪，全身上下顿时被一件灰蒙蒙战甲所包裹，看起来式样古朴。
    随后密密麻麻的灰色符文从战甲上浮现而出，交织缠绕下，眨眼间化作了一层灰色透明光罩，将其包裹其中。
    漫天黑紫色箭矢狠狠击在了灰色光罩上时，发出仿佛金属碰撞般的砰砰之声。
    此光罩表面黑光接连闪动下，竟将那些箭矢硬生生的全挡了下来。
    黑袍蒙面少女眼中惊色一闪即逝，显然没料到对方竟能如此轻而易举的挡下自己的攻击，当即手中短弓紫光连闪，化作大片紫色箭矢朝前方一罩而去。
    就在此时，一声尖鸣声传出！
    一个头生双角的百丈高魔物虚影在柳均岩头顶浮现而出，黑光闪动下，手中浮现一只乌黑六角铁锤，一晃之下，蓦然向远处一抛而出。
    一声隆隆轰鸣声，六角铁锤迎风暴涨至数十丈巨大，冲不远处一座紫色山峰狂砸而下。
    轰的一声巨响！
    在六角铁锤的恐怖声势下，整座紫色山峰顷刻间就变得粉碎，并瞬间消散。
    接着，六角铁锤余势不减的朝附近另一座紫色山峰飞去。
    轰鸣声此起彼伏的传来！
    短短数个呼吸的工夫，周围十六做紫色山峰，便被六角铁锤毁去大半。
    而柳均岩在那件灰色战甲保护下，对于黑袍蒙面少女的攻击根本熟视无睹。
    黑袍蒙面少女面色一惊，自己依靠此幻境领域之力的加持下，尚无法伤及对方，若是幻境被破，自己恐怕不出几个回合，便会被对方抓住了。
    结果就在此时，诡异的一幕出现了！
    柳均岩背后传来一声嗡鸣，突然一片灰白两色霞光从后一卷而出，以迅雷不及掩耳之势，将柳均岩及其背后的双角魔物法相一卷。
    柳均岩身处灰白两色霞光中，眼中顿时浮现出了迷蒙之色。
    接着，数十丈另一处虚空中，波动一起，一个百丈大小的黑焰巨拳闪现而出，带着擎天之势，般朝柳均岩所在激射而去。
    柳均岩神识也是不弱，虽然立刻恢复了几分清醒，悚然大惊之下，想要躲开却来不及了，只得催动法相虚影双臂相交的挡在了身前处。
    但是下一刻，“轰”的一声！
    整个法相虚影双臂及其护体灰色光罩仿佛青烟般被黑焰一卷而灭，柳均岩身上灰色战甲竟在一拳之下，直接碎裂而开，整个人被一股巨力击飞。
    柳均岩身处半空，口中一口精血喷出，身上气息骤然间消减了大半，并在灰白色霞光一卷之下，彻底陷入了迷离之中。
    黑袍蒙面少女虽然不知这突然出现的黑焰巨拳和灰白色霞光是哪里来的，但不愿放弃大好机会，手中短弓中再次激射出大片黑紫色箭矢。
    噗噗之声大作！
    失去了防护，漫天箭矢从柳均岩身躯上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔，连神魂都未及逃出，显然是死的不能再死了。
    (大家搜索在威信公共号“忘语”或“wang——yu——”，可及时了解忘语和魔天记一切更新信息。）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














