    精绝族族长根本不理会周围聒噪的散修，只是目光死死的盯着张绣娘，口中略带嘲讽的说道：
    “怎么，莫非云川联盟堂堂的三真六子，竟然无胆一战？”
    张绣娘冷哼一声，手中剑诀一捏，背后的长剑发出铿锵一声清脆鸣响，长剑还未出鞘，一层层森寒的剑意已向四周弥散开来。【】
    高台附近的散修们只觉身体一凉，一股逼人的寒意直透心底，修为稍低的，更是忍不住退了一步。
    精绝族族长脸色也是微微一变，但眼中犹豫之色一闪即逝后，很快又恢复了平静。
    “族长既然要以斗法来决定，小女子当然奉陪到底，不过我们云川联盟的另外两名灵师此刻都有要事在身，不方便出手。你们精绝族选出最强的一人，和小女子单对单的斗法一场便可。”张绣娘沉声说道。
    “嘿嘿，你们的人出了事情，这可怨不得我，我们精绝族言出必行，说过的三对三就不会任意更改的。你们人族叫不出三人，那便由张道友勉为其难，以一敌三吧。”精绝族族长蓝色的眼珠滴溜溜一转下，似乎猜到了什么,狞笑一声后，十分蛮横的说道。
    他话音刚落，身后的人群之中，三个黑袍人影二话不说的飞射而出，直扑高台上的张绣娘。
    “你……”
    张绣娘俏脸一变，顾不得质问精绝族族长，袖子一抖，顿时呼啸声大起，一股飓风狂卷而出。青年等这些灵徒期的修士毫无反抗之力，都被飓风一卷的倒飞出了高台。
    说时迟那时快，飞在最前面的一个黑袍人身上已经亮起了一股绿油油的水光，单手虚空一抓下，凝聚成了一个数丈大小的青色大手。五指一分的抓了下来。
    破空声大起！
    大手还未真正落下，一股威压轰然而至，整个高台都剧烈震动了一下，差点坍塌掉。
    张绣娘面色凝重，出手的这人应该是凝液后期巅峰修为，另外两个也都是凝液中期修士。
    以其剑修身份。以一对二自然没有问题，若是以一对三的话，却有些强人所难了。
    她娇喝一声，手一招，背上的白色长剑已经出现在了她的手中。
    一剑在手。张绣娘立刻散发出一股锐利之极的气势，另一手剑诀一催，手中白色长剑散发出一道道凌厉之极的白色剑气，接着周身白光大盛，脚下波动一起，一柄白色巨剑凭空出现在了她的手中。
    整套动作娴熟之极，恍如行云流水一般，让台下的柳鸣看了不禁心中一动。脑海中同时浮现出另一个清冷银白的身影来。
    随着张绣娘一声娇叱，玉手一挥，白色巨剑一个模糊。斩向了堪堪而至的青色大手掌心之上。
    噗的一声轻响！
    青色大手毫无抵抗之力一般，从中间被切成了两半，轰然消散了。
    不过白色巨剑也随之微微一颤，张绣娘娇躯一晃，飞到了半空，目光如电的看向了发出水光大手的黑袍人。厉声喝道：
    “你不是精绝族的人，你们是海族修士！”
    黑袍人冷笑一声。并没有回话，手中绿光一闪。多出了一面巴掌大小的绿油油法轮。
    随着一道法决没入，法轮之上绿光大放，一个模糊的从中飞窜出了七八条丈许大的绿色水蟒，的扑向了张绣娘而去。
    另外两个黑袍人此刻早已趁机绕到了张绣娘身后，其中一个不知何时已祭出了一对银色短矛，另一个则取出了一件罕见的墨绿色巨锤。
    二人分别从两个方向，向着张绣娘所在包抄了过去。
    使短矛的海族口中念念有词，一挥手，两只短矛激射而出，化作了两条银色匹练，斩向了张绣娘。
    另一个海族手中巨锤上一阵霹雳震响，上面浮现出一道道绿色电弧。
    持锤的海族大喝一声，猛地挥舞巨锤，无数绿色电弧凑从中弹射而出，一凝之下，竟幻化成一团绿色雷球，撕裂空气的朝着张绣娘轰击而去。
    三个海族的攻击几乎同时来到了张绣娘身前，以犄角之势将其夹在中间，根本不无可避。
    张绣娘深深吸气，挥手打出数道剑诀，白色长剑飞到了她的头顶，飞快的盘旋起来。
    一道道白色剑气如同瀑布般涌下，包裹住了她的身体，滴溜溜旋转起来，形成了一道白光蒙蒙的剑气光幕。
    轰隆隆！
    三名海族的攻击轰击在了白色剑气光幕之上，白色剑幕大震，连续数层剑气被击穿，白色剑幕几乎便要溃散。
    张绣娘身躯一震，面色苍白了起来，不过她深吸一口气，张口喷出几口精纯法力，莹白修长的十指屈伸，结出了一个颇为玄奥的手印。
    白色长剑上顿时浮现出一层夺目的精光，一道粗大耀眼的白色剑气浮现而出，并且绕着她的身体飞快的旋转切割起来。
    撕金裂帛之声大作！
    数条绿色大蟒，还有那团绿色雷球顿时被绞的粉碎，一对短矛所化的银色匹练也被剑气绞散了光芒，表面光芒黯淡，显然灵性受到了一点损伤。
    见到张绣娘此等气势，三个海族脸色顿时变了一下，其中那两名凝液后期的海族看了一眼那名手持法轮的为首海族，面上均露出一丝犹豫之色的不敢上前。
    就在此时，张绣娘面色一白，张口喷出一口鲜血。
    “杀了她！”
    那名为首海族大喜，怪吼了一声，三人再次扑了上去，对准各自的灵器打出一道道法决，同时口中念念有词。
    “你们……卑鄙！以三对一，算什么本事！”
    被张绣娘推下高台的云川联盟低阶修士好容易站稳身体，看到半空中张绣娘被三人围攻，其中一名血河殿的修士对着精绝族人愤怒的大喝道。
    精绝族族长轻蔑的瞟了云川联盟低阶修士一眼。丝毫没有搭理的意思。
    “别说了！”天月宗青年拦住了怒吼的血河殿修士。
    “这些精绝族已经投靠了海族，根本没有打算和我们公平较量。这等层次的战斗，我们根本插不上手，你快去叫血残师叔前来。”银袍青年低声说道。
    血河殿修士脸色一变，眼中闪过一丝犹豫之色。但随即快步朝着后面的阁楼跑去。
    银袍青年的举动，精绝族族长都看在了眼中，不过他丝毫没有在乎。
    他有确切的消息来源，此次云川大陆一共派来了三名灵师，一个已经被海族掳走，还有一个正在闭关修炼。只有一个张绣娘在此独当一面。
    虽说其是一名凝液后期巅峰的剑修，有些棘手，但如今也有伤势在身。
    至于其他灵徒期的云川联盟弟子，根本不足为虑。
    周围这些见风使舵的散修更是不值一提，虽然也有一两个凝液期的灵师。但料他们也不敢公然和势力庞大的海族相抗衡。
    只要擒杀了张绣娘，捣毁人族在双鳌岛的势力，相信海族高层，甚至那位大人也会对精绝族十分满意的吧。
    说不定，那位大人一高兴，将整座双鳌岛划归自己管辖，到时候……
    精绝族族长有些激动的想着，不禁再看向了半空中发出激烈碰撞声的四道身影。眉头却皱了一下。
    半空之中，张绣娘在三名海族的围攻下，虽然岌岌可危。但却面露坚毅之色，显然仍能够坚持。
    为首的凝液后期巅峰海族眼见迟迟不能拿下张绣娘，脸上顿时露出了一丝焦躁神色，将手中绿色法轮往空中一抛，口中念念有词，一只手凝重的一点指。
    一道血芒从他手指喷出。一闪而逝的没入了法轮之中。
    法轮之上浮现出一阵明亮的绿色光芒，光芒一闪。化为了一条十丈巨大的绿色巨蟒。
    此巨蟒和刚刚法力幻化的不同，赫然犹如实体一般。蛇瞳中绿光闪动，身躯一阵盘绕，表面浮现出一层绿色火焰。
    此海族修士喘息了一声，显然施展此法也是大耗他的法力，挥手打出一道法诀。
    绿色巨蟒身躯一个模糊，下一刻骤然扑到了张绣娘身前，大口一张，猛然喷出了一片绿色火焰，同时蛇尾一摆，仿佛一条巨大的钢鞭，抽向了张绣娘。
    张绣娘此刻正施展御剑之术，和另外两个海族激斗不已，眼见此景，双眸之中精光一闪，口中娇喝一声，白色飞剑激射而回，落在了她的手中。
    一道数丈之大的白色剑影从她身上浮现而出，下一刻轰然炸裂开来，化为无数白色剑气朝着四面八方激射而去。
    而张绣娘的身影，诡异的在剑气之中消失无踪了。
    绿色巨蟒身上被十余道剑气击中，蛇躯上被击出了一道道深深的伤痕，但是诡异的没有流出一滴鲜血，发出痛苦的嘶叫声。
    为首的海族脸上露出了一丝愕然之色。
    下方人群之中，柳鸣眉梢一挑，眼中露出了一丝意外神色。
    下一刻，驱动短矛的海族身旁白光一闪，张绣娘的身影猛然浮现而出，手中飞剑白光大胜，化为了一道十丈长的巨大白濛濛剑光，猛然劈下。
    “小心！”为首的海族瞠目大喝一声。
    双短矛海族豁然转身，脸色剧变，大喝一声，将银色双矛一个交错的架在胸前。
    短矛上亮起刺目银光，迎风涨大了数倍，企图抵挡斩下的剑光。
    巨大的白色剑光轰然落下，这名海族连同银色短矛瞬间被白色剑芒淹没。
    咔嚓一声脆响，银色短矛赫然被从中间被一斩而断，一声凄厉惨叫声传出。
    白色剑芒过后，这个海族的身体赫然被从中间被劈成了两半，漫天血雨轰然而落。(未完待续)
    ...
        
