    随着傀儡甲士倒下,密室正中心处骤然亮起一圈圈白色光晕,向四面八方扩散而开.
    白光之中,无数银色符文浮现而出,并围着中心处上下飞舞不定起来,一番交织之下,不多时便形成了一个白光濛濛的法阵.
    光芒一闪,法阵中央多出了一块巴掌大的令牌.
    "这是传送法阵……"柳鸣将重水珠一收而起,并收敛了身上的龙虎冥狱功气劲,围着传送法阵看了一阵后,心中如此思量着.
    法阵既然出现了,也就表示他通过了此处的测试.
    而此令牌和身份令牌倒颇有几分相似之处,想来应是接内榜任务时用的.
    柳鸣当即俯身拾起令牌,并缓步走进了法阵中央.
    传送法阵顿时亮起了一阵刺目强光,接着空间波动一起.
    柳鸣只觉周围的景物一阵模糊下,等回过神来,赫然已经出现在了一处宽阔的大殿一角.
    "这里应该就是内殿了."柳鸣握着令牌,四下看了几眼.
    此处的布置赫然和先前的大殿十分相似,四根盘龙石柱支撑在四角,而大殿中央也耸立着一块稍小些的玉璧,并泛着淡银色光芒,上面同样罗列着一条条的任务.
    只是玉璧上方浮现的"玄榜"二字,赫然是金色的.
    而和外殿熙熙攘攘的人群不同,这里只有二十人的样子,显得非常的空旷,并且人人都穿着和柳鸣一样的灰色兜帽衣衫,除了身形的高矮胖瘦外,丝毫气息也觉察不到.
    人群中没有一个人说话,和外殿的热闹相比.这里充斥着一种安静,沉闷的气氛.
    柳鸣方一出现,围着玉璧的众人里便有几个人朝这边看了一眼,旋即便转过头去,显然很不在意.
    柳鸣见此.并未在意.自顾自的走到了人群之后,视线微微一扫.旋即把目光投向前方的内榜玉璧上.
    ……
    与此同时,玄殿的某间密室中,一个胖乎乎的黄袍弟子半躺在一把椅子上,神情悠闲的捧着一个阵盘.上面的玉质符文大半已经碎裂而开,只有中央的一面黄蒙蒙的铜镜还是完好的.
    铜镜之中正在显示一段影像,正是刚刚柳鸣和傀儡甲士对战的一幕,战斗过程并不长,二者交手不到半盏茶工夫,便分出了胜负.
    黄袍弟子视线随意的一扫,在看到柳鸣施展出的龙虎气劲虚影时.不禁微微一怔,半躺的身体稍稍坐直了一点.
    "这是内门的哪个笨蛋,竟然会去修炼龙虎冥狱功这种笨功夫,不过看样子.连第二层都未修炼到,估计是新近加入的内门弟子了."黄袍弟子挠了挠头,嘴里喃喃的说道.
    胖子摇了摇头,袖子一抖,铜镜上的图像顿时一闪的消失了.
    他又重新慵懒的躺回了椅子中,大手在怀里掏摸了两下,不知从哪里摸出一个烤的金黄的鸡腿,大口吃了起来,仿佛将刚才之事彻底忘掉了一般.
    ……
    玄殿内殿之中.
    柳鸣此刻已将玉璧上的任务一个个都浏览了一遍,脸色顿时有几分凝重下来.
    这里任务果然比外榜危险的多了,大部分任务让柳鸣看了都不禁心中发寒.但同样,作为报酬的贡献点数也果然丰厚之极,远非外殿可比.
    比如其中有一条:收集火线蚁触手,每条报酬五百贡献点.
    柳鸣在长风会的典籍上曾经看到过,火线蚁是一种在火山区域出没的凶猛虫兽,体型约有两三米之长,且十分难缠,其喷出的妖火堪比地肺之火,一般的灵器触之即化,实力更是堪比凝液期的修士.
    若是如此也就罢了,此虫兽更让人头疼的是,它们从来都是成群出动,数量动辄成百上千.
    先前他和辛元,方尧等人猎杀的那些血蝗兽只有灵徒期的实力,仅王兽是凝液期,也是布下阵法,费了老大功夫,并在折损一名同伴的情形下方才将之剿灭殆尽,柳鸣为此甚至动用了底牌之一的落金砂.
    一想到数百只凝液期的火线蚁喷涂着妖火,融山化石的扑面而开,柳鸣也不禁头皮发麻.
    另外一条:猎杀彩梦蝶,取得其体内的药石,每一枚报酬一千贡献点.
    彩梦蝶是一种形似蝴蝶的妖兽,实力并不强,一般仅在凝液初期左右,如一对一寻常的凝液期弟子也能将之轻松击杀,并且此兽也不是群居出没.
    成年的雄性彩梦蝶体内会凝结出一块药石,此种药石是一种效用极佳的药材,也是炼制几种极品丹药的主要材料之一.
    虽说这彩梦蝶实力弱小,不过这种妖兽却常年生活在夜瘴花的花群里.
    而夜瘴花是中天大陆上的一种异花,通常生长在阴湿的环境中,并连绵数百里的形成一片花海,同时不断散发出一种剧毒瘴气,普通修炼者如一不小心吸入一心半点的话,后果不堪设想.
    故而对于凝液期的修炼者来说,去这种地方猎杀彩梦蝶,有几条命也不够丢的.
    柳鸣看完之后,有些无语起来.
    在这内榜上,他甚.[,！]至看到了有猎杀血蝗王兽妖核的任务,其报酬也不低,足有上千贡献点的样子.
    但若没有同伙和阵法帮忙,他可没信心再次面对那种能够操纵血液进行攻击的海兽.更不说在这茫茫大海上,到哪里去寻找这血蝗兽群去.
    柳鸣搜查了半晌,直到在场人数仅剩稀稀拉拉的数人之时,才最终还举起令牌朝榜上某处一晃,但见内榜上顿时投下一道精光,并一闪的落在此令牌之上.
    他接的是一件收集雪爪蜘蛛之卵的任务,每一枚卵可以换取一百贡献点.
    若是他运气好的话,说不定两三次就能凑够去五行灵穴凝练剑胚所需要的贡献点了.
    雪爪蜘蛛这种妖兽,往往都是三五只一起行动,实力也都在凝液境左右.颇有些危险,不过比起火线蚁,夜瘴花海要安全的多了.
    当然,柳鸣之所以选择这个任务.最主要的是.任务的发布者直接提供了雪爪蜘蛛的出没大概范围,就在距离这万灵山脉不远的另一片山脉中
    接完任务.他也不打算在这里久待,目光一扫,就发现大殿内角落处遍布了十几个小型的传送法阵.
    柳鸣当即也学着其他人,踏上了一个法阵内.一闪之下便出现在了玄殿附近的一处山峰上.
    他当即将身上的灰袍一脱而下,并驱云往飘鸿院一飞而去.
    柳鸣在稍作了一番准备,同时将任务前后又仔细想了一遍后,第二日一早便飘然出发,离开了万灵山.
    就在他离开后不久,其洞府门前一道青光一落而下,光芒一敛后.露出了来人,赫然是一名身穿内门服饰的年轻女子.
    此女不过二十岁上下年纪,挽着一个环形的发髻,生得琼鼻樱唇.肌肤白皙若雪,一双眼睛充满了濛濛灵气,恍如画中的人儿.
    她在洞府门前仔细看了一眼,便点了点头,上前敲了敲大门上的两枚铜环.
    然而石门紧闭,丝毫也没有开启的迹象.
    "还真是运气不佳,这位柳师弟竟然不在洞府中,看来只能下次再来."此女喃喃自语着,又出声呼唤了一阵,发现洞府还是紧闭的模样,只能失望的腾空离开了.
    而此时的柳鸣,早已出了万灵山脉,自然对发生在洞府门外之事一无所知了.
    半个月后,他玩灵山东面一处连绵数千里的山脉之中.
    此处群山看起来异常高大险峻,一座座山体犹如插在大地上的巨大狼牙一般,不时有妖兽的吼声从其中隐隐传出,更为此地增添了几分诡异色彩.
    而各山峰上山石都是一种黑灰色的粗糙岩石,一株株巨大古树生于其中,蔓藤缠绕,很少能看到地面.
    和钟灵毓秀的万灵山脉相比,这里更多的是一种粗野的生机勃勃,却无丝毫的仙气灵性.
    这里正是柳鸣此行目的地,黑阳山脉.
    此山的山脚下,有一处坊市,名字就叫黑阳坊市.
    柳鸣来之前做了一番了解,知道这坊市虽然不大,但在这一带名气却不小.
    究其原因,便是因为这黑阳山脉乃是距离万灵山最近的几处妖兽材料提供之地,也是众多太清门弟子最常来的历练之地.
    中天大陆上不知有多少散修和修炼世家想和太清门扯上一星半点的关系,长期下来,也有很多外来修士到此,偶尔带来一些特殊物品,倒也让人大开眼界,引得更多的修士慕名而来.
    柳鸣在附近落下之后,并没有立刻进入坊市,而是寻了附近一处僻静之所换下了身上的太清门弟子服饰,并穿上了一件寻常的青色长衫,看起来便如一名普通的修炼者一般,才慢悠悠的走了进去.
    整个黑阳坊市被一圈简陋的城墙围住,占地约里许大小的样子,其内部有一条东西走向的主街,两旁是一片高低不一的房屋,有楼房,阁楼,还有很多低矮的小屋,看起来甚是杂乱.
    柳鸣一路走进来,发现人群里有不少身穿奇装异服之人,有的身旁甚至带着妖兽灵宠,惹得行人纷纷躲避,而大多数人对此则是一副见怪不怪的神情.
    两旁房屋多是些店铺,其中最多的便是出售众多妖兽材料的商铺,还有一些买卖各类丹药,符箓及灵器的店铺.
    柳鸣在里面转了一圈,还真发现了不少稀罕之物,如一些外界稀有的矿石,药材,更有没听说过名字的妖兽妖核等等.
    他随意的走了一阵后,便转身走进了一家贩卖黑阳山脉地型图谱的店铺.
    半刻钟后,柳鸣一脸淡然的从中走了出来,怀里则多了一份山脉地图,并很快腾空离开了坊市,孤身一人进入了山脉之中.
        
