    他正是先前找过柳鸣的石坚,其双修伴侣那名叫绿云的妇人同样也在此地,另外两人却是一名劲装大汉和一名双臂套着七八个血色臂环的青年。【r/>
    “去万骨窟的话,肯定会有一位师叔亲自带队的话,我们就算知道这小子在其中,也绝无法奈何的。这小子倒也真够很的,为了避开我们竟然敢去万骨窟那种地方,就不怕真的一去不回了。吴师兄,你见多识广,可有什么好主意吗?”臂环青年眉梢一挑后,转首冲劲装大汉问道。
    “既然他去了万骨窟,起码三四个月内不打算再回宗内的了,所以我们还要找他麻烦的话,也只有派人同样参加万骨窟镇压任务才有机会的。”劲衣大汉缓缓的说道。
    “吴师兄不要说笑了,那万股窟虽然每斩杀一头骨鬼都有贡献点奖励,但也太危险了一些。除了宗内那些追求杀戮之道的疯子对此乐不思蜀外,其他人哪个不是被师叔师伯们点名,被迫无奈才去接此任务的。”青年闻言,脸色一变的说道。
    “若是这样,那此事就只能先算了。我也不愿意去那万骨窟的。好在高师弟还在闭关,这小子和牧明珠的婚约问题,他还不知道的。等这小子回来后,我们再帮他解决这个麻烦也不迟的。”吴姓大汉一摊手的说道。
    这话让对面臂环青年听了,只能眉头紧皱的不语了。
    “让我们只为教训这小子,就主动去那万骨窟的确有些不太好办,不过若是让原本就参加镇压任务人顺便办此事情,倒也不是太难的。”石坚却开口这般的说道。
    “石师兄的意思是……”青年一听这话,神色一动。
    “我认识阴煞宗的司马师弟,他好像这一次也抽中了万骨窟的镇压任务。若是他肯出手的话,对付区区一个新入门弟子,自然是手到擒来的事情。不过司马师弟可是太阴碑上排名前二十的核心弟子,让他出手,代价可不轻的。”石坚缓缓说道。
    “没关系,又不是真要斩杀那小子,只要狠狠教训几次,让他答应退掉婚约即可了,需要多少灵石的话,全都由我来出就是了。这样,吴师兄没有什么意见了吧。”臂环青年听到这话,轻笑了起来。
    “既然辛师弟如此说了,那自然就没问题了。”劲衣大汉目光微闪几下后,点了点头。
    “好,石师兄,这两天你抽空联系一下司马师兄吧。”青年不再犹豫的说道。
    石坚自然一口答应了下来。
    于是几人再商量一下细节问题,就各自离开了阁楼。
    三天后,蛮鬼宗山门外一座巨大牌楼附近处,开始陆续出现一些蛮鬼宗内门弟子。
    大都是三四十岁左右,连二十多岁的弟子都没有几个。
    这些人一个个神色阴沉,全都心事重重的样子。
    不过也有几人谈笑依旧,和其他人神色大不相同的模样。
    再等一会儿后,牌楼下已经聚集了三十多名男女弟子了,才有一名婀娜身影从远处似慢实快的走了过来。
    竟是一名面若桃花的貌美女子,二十七八岁的样子,一身紫色长衫,神色清冷。
    “啊,竟然是鬼舞山的林师伯！”
    “拜见林师叔”
    “参见林师伯”
    这些蛮鬼宗弟子,一看清楚紫衫女子的容貌后,大半都倒吸了一口凉气,纷纷惶恐的上前拜见。
    这女子赫然正是鬼物一脉的当代山主,据说也是蛮鬼宗不多的修炼到灵师中期的强大灵师。
    “嗯,起身吧。时间也差不多了,人都到齐了没有。”林姓女子一摆手,让众弟子起身,目光再左右一扫后,黛眉一皱的问道。
    “回禀林师叔,好像还差了两人。”一名三十多岁,看似十分稳重的弟子,急忙走前几步的回道。
    “那就再等等吧。若是半刻钟还不到的话,就勾去这两人名额！”林姓女子毫不犹豫的说道。
    这名男性弟子,自然恭敬的答应一声。
    于是众人继续在这里等候起来。
    不过因为有林姓女子在的缘故,谁都不敢再说什么话语,更不敢随意走动什么,全都老老实死的呆在原处束手而立着。
    结果再过了片刻后,从宗门那边有两朵灰云浮现而出,并从不同方向往牌楼所在一飞而来。
    其他人见此,都忍不住的一望而去。
    两朵灰云几乎同时落在了牌楼下方,一散之后,各自现出一道人影来。
    一人是二十六七岁的阴沉男子,一身黑袍,两只大袖上各自铭印着一颗色骷髅头。
    另一人却是看似十六七岁的少年,一身绿色的内门弟子服饰,身材颇为高大。
    “拜见林师伯”
    阴沉男子一看清楚林姓女子面容后,似乎也是一惊,急忙上前见礼。
    而那十七八岁的少年,则随后也默默一礼。
    “司马师侄,怎么是你。大比就快要开始了,你不在宗内好好修炼,去那万骨窟做什么?”林姓女子似乎认识阴沉面孔的男子,目光一闪的问了一句。
    “林师叔,你也清楚。我修炼的虽然不是纯粹的杀戮之道,但是若想增加实力的话,自然只有在厮杀中才能增长最快的。”阴沉男子平静的回道。
    “听说你上次一人闯入过万骨窟第四层了,这一次不会还想去第此层吧。若是如此的话,你可不一定有上次的运气,还能全身而退的。楚师兄难道没和你说过类似的话吗?”林姓女子淡淡的又问道。
    “师侄这一次对核心弟子前十名志在必得,还望师叔不要阻拦的。”阴沉男子一昂首,不加思索的回道。
    “算了,既然你连楚师兄的话都不愿意听,我这个外人更不便多管闲事了,你要去就走吧！至于你……,好像有点面熟,你是哪一脉弟子,叫什么名字?林姓女子眉头微微一皱后,又看了另一边少年一眼,脸上有一丝疑惑之色闪过。
    “晚辈九婴门下白聪天,拜见林师叔！”少年躬身说道,正是柳鸣。
    “白聪天,九婴?原来是你这个小家伙！”林姓女子闻言却有一丝恍然了,并想起上一次开灵大典上,自己差点将一名三灵脉少年收入门下的事情来。
    “林师伯,竟然认得晚辈！”柳鸣倒是微微一怔了。
    “我自然认得。不过你区区一个新入门弟子就敢去万骨窟,胆子不小啊。不过这是你自己的选择,我同样不会阻拦的。好了,人都到齐了,出发吧。”林姓女子微微一笑的说了两句后,手掌一个翻转,蓦然多出一只洁白如玉的轩芦。
    随之她将葫芦往空中一抛,单手一掐诀的口中念念有词。
    刹那间,葫芦迎风一晃的巨涨而起,接着一个倒转而下,从葫芦口中喷出一股股浓浓白雾来,片刻间工夫,就化为一条三四十丈长白色雾蟒。
    此蟒只是活物般的一摆动身躯,顿时一股惊人气息一卷而开,附近站立的一些蛮鬼宗弟子只觉眼前白茫茫狂风一起,不由自主的纷纷倒退数步远去。
    大半人不禁面现骇然之色。
    林姓女子身影一晃,就出现在了雾蟒头颅处,然后淡淡的吩咐道:
    “你们等什么,还不都上来。
    众蛮鬼宗弟子这才恍然大悟,纷纷腾空的也上了雾蟒身上。
    下一刻,雾蟒身下狂风一起,就载着三十多人腾空而起,直奔某个方向一飞而去了。
    “你就是白聪天?”
    柳鸣方在雾蟒上随意找一个地方盘膝坐下,忽然身前人影一晃,那位敲和他一起赶过来的阴沉男子,竟出现在了其面前。
    “不错,正是在下。阁下有事情吗?”柳鸣抬首看了对方一眼,隐约从对方身上感受到一丝莫名的敌意,当即也不客气的说道。
    “我叫司马天,好好记住了。”阴沉男子同样上下打量了柳鸣几眼,面无表情的说道。
    “这话是什么意思?”柳鸣双目一眯的反问一句。
    “因为等到万骨窟后,我们也许会经常见面的。”司马天冷冷说道,随之自顾自的离开,另找一处地方的也盘膝坐下。
    柳鸣听到这番没头没脑的话,只是眉头微微一皱,就神色如常的闭目养神起来,仿佛根本没有听过阴沉男子先天说的话语一般。
    半个月后,一个由数十座大小丘陵围成的小型盆地上空。
    一条白色雾蟒从远处呼啸而来,顷刻间就来到了盆地中心处一个里许大小的石寨上空,徐徐往下方空地上一落而下。
    在林姓女子带领下,柳鸣等一干蛮鬼宗弟子纷纷下了雾蟒,并好奇的四下打量个不停。
    只见此石寨简单异常,除了四周一面数丈高的长长青石墙外,里面建筑并不算多,而且大都是那种简易异常的小石屋。
    而且一眼看中,寨中更是几乎不见几个人影,只有远处几个看似高大些的建筑,隐约有人站在外面说话的样子。
    “听好了,这万骨窟虽然是以我们蛮鬼宗弟子为主,但是也有其他几宗弟子偶尔来此试炼的,所以遇到外宗弟子也不要觉得奇怪。另外第一次来万骨窟的弟子,先去看清楚那边写的各种条例,可别违反了。现在吗,你们呢都可以自由行动了。”林姓女子一指竖在寨子中心处的一块写满银色文字的石碑,说上几句后,就自顾自的向远处一座高大些建筑走去了。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
