    肖姓美妇见此,不禁冷哼了一声,并没有答话。
    “如此甚好。”石姓道士略一思量,便微微一笑的点了点头,同意了此提议。
    “既然诸位都没有意见,那今晚大家便各自找地方休息吧。”青袍女尼淡然一笑的宣布道。
    随后,女尼也全然不再顾忌他人目光,直接走到了珈蓝身边,并低声嘱咐着一邪语。
    由于离的太远且,青袍女尼似乎发动了某种隔绝禁制,风湛等人并未听得两人讨论之话。
    只见女尼一脸慈眉善目的模样,似乎是在指点些什么,引得绝色女子一阵微微颔首。
    风湛在和石姓道人略一交谈过后,便当即袖袍一扬的放出银色飞舟,吩咐随行门人将昏迷中的卫重辛元二人抬上了飞舟,便带着柳鸣风采等人走了上去。
    破空声一响！
    飞舟在银芒一闪下腾空而起,朝火焰谷附近其他小岛激射而去。
    其他人等也分别在石姓道人、肖姓美妇带领下,纷纷登上自己的飞行灵器,破空而去。
    待众人离去后,青袍女尼则吩咐天禽宗掌门带领门人直接驻扎在火焰谷附近处,袖子一抖的祭出一把青色羽扇,并随手一挥下,阵阵清风隔开了谷中四周的火焰高温,在清水庵众人周围形成了一道青色屏障。
    “我们不必离开此地,在这休息即可。”做完这一切后,青袍女尼淡淡的吩咐道,随后盘膝而坐下来。
    “是。”
    珈蓝等人闻言,齐声答道,而后席地而坐,休息打坐起来。
    长风会一干人等,乘坐银色飞舟离开火焰谷后,飞行了小半个时辰,最后在附近岛屿上一个不起眼的山峰脚下缓缓降落了下来。
    但见眼前一条天然形成的绵延小径。在两旁赤色石砾夹道下,蜿蜒向前延伸开来,而其尽头,则隐隐有着一个石洞。
    当众人进入石洞后。发现面看似不大,里面却别有洞天,足有数亩许大小,且四周遍布着一根根圆锥状的红褐色钟乳石,光泽剔透,形状奇特。
    石洞深处,还有数个**的洞窟,俨然仿若一处被人废弃的修炼者洞府,想来容纳长风会这十余人已是绰绰有余。
    风湛眼中路过一丝颇为满意之色,单手一挥。便飞出了几面小旗,在石洞口布下一道简单的法阵后,便吩咐一干人分别进洞休息。
    ……
    一个时辰过后。
    长风会所在石洞中的某个洞窟中,一身黑衣的卫重正平躺在一块黑色巨石上,眉头紧锁。脸上仍不时闪现一丝痛苦之色,显然神识仍被困在梦魇**之中,昏睡不醒。
    与此同时,另一个处于最偏僻位置的洞窟之中,正有二男一女身处其中。
    两名青年男子都是盘膝而坐,似乎正在调息打坐。
    而女的却是一身彩衣,身形婀娜多姿。面容姣好,此刻正笑吟吟的坐在旁边一块黑色石块之上。
    赫然正是柳鸣辛元二人以及长风会主风湛之女风采！
    辛元由于受梦魇**影响不深故而在前不久已经苏醒,只是脸色依旧有些苍白,正似笑非笑的看着眼前二人的谈话。
    风采今日见柳鸣接连三战挫败强敌,似乎对其起了些兴趣,虽先前便已得知柳鸣是一名散修。也曾向风湛打听其来历,但仍然主动来到柳鸣二人洞窟中,和他们看似随意的攀谈起来。
    “柳兄今日表现惊人！看那金玉盟那些人今日脸色可真是不太好看了！对了,柳兄剑术看似威力惊人,不知是师承哪个门派呀?”彩衣女子看着柳鸣。盈盈的问道。
    “风姑娘,在下只是一名散修,这御剑之术也只是机缘巧合之下,经一位高人指点,学习了一些皮毛而已,实在是不值一提。”面对女子的询问,柳鸣看了其一眼,十分平静的回了其一句。
    “一些皮毛就能有如此惊人的威能,还逼的金玉盟那个裴影直接使出了碧蟒九转**,听我父亲说,此子虽然只有中期修为,但实力之强,在凝液境之中可是鲜逢敌手。柳兄口中的那名高人,修为一定奇高,不知可否有机会为小妹引荐一二呢?“彩衣女子依旧不依不挠的说着,身躯凑得更近了几分。
    “咳,那名高人来无影去无踪,与我也只是几面之缘而已。对了,辛兄,你已经醒了,身体是否还有异样?“柳鸣说着,忽而一个转身,话题一转的问起坐于一旁的辛元身体情况来。
    “我所中幻术所幸并不太深,此刻已经无甚大碍了。”辛元先是微微一怔,下意识的回道。
    “今日也辛苦辛道友了！”风采闻言,转身又冲辛元嫣然一笑。
    “多谢风姑娘关心。可惜辛某技不如人,那天禽宗女子的梦魇之法好生厉害,配上佛门功法更是难以破解,实在惭愧的很。”辛元想到与珈蓝一战,一脸凝重之色的回道。
    “辛大哥不必过分自责,天禽宗女子确实手段不凡,连我卫师兄中其幻术后仍处昏迷之中,辛大哥此刻却已清醒,可见法力深厚远胜于他。”风采美目一转,语气之中带着一丝安慰之意。
    辛元闻言,不禁苦笑一声,倒一时不知该如何回答。
    “柳大哥,听闻你和辛大哥都并非我南海诸岛之人,到底是从哪里而来,能否给我讲讲?”风采见这辛元并未答话,又眨了眨眼,忽然眼珠一转的朝柳鸣问了一句。
    “我与辛元来自一个名唤沧海的小地方,与这中天大陆相比,算是偏远之极看。”柳鸣不置可否的回道。
    “沧海……我怎么没听说过,那边也是和我们南海之域一样吗?”风采闻言,若有所思之色起来。。
    柳鸣终于面露一丝无奈,看了看正一脸诡异笑容的望着自己的辛元,便含糊其词的说了一些云川大陆的见闻,其中真假参半,重要之事自然不会说及分毫。
    又过了大约小半个时辰后,风采才终于向柳鸣二人告辞,并离开了洞窟。
    ……
    当日深夜,柳鸣正盘膝而坐,尽可能将自身状态恢复到最佳,为明日与珈蓝一战做准备。
    因身处陌生之地,他自然不敢真的全心入定,而是运用了一心二用之法,同时放出其强大的精神力,一边调息运气,一边时刻注意着洞窟外四周的情况。
    忽然,其眼角微微一动,隐约感觉隔壁某处洞窟中发出一丝微不可闻的动静,接着一道黑影从中一闪而出,并无声无息的离开了石洞。
    其身上气息若有若无,若不是柳鸣一心二用,还真无法发现的,而能做到此种程度的,明显就只有化晶期的风湛了。
    柳鸣心中一动,虽然有些惊疑,但想了一想后,还是只当不知的继续打坐休息起来。
    第二天一早。
    当柳鸣与辛元从石洞中走出时,赫然发现风湛已双手倒背的等在石洞之外,神色如常。
    与此同时,一同而来的门人弟子们也正陆续从石洞中走出。
    “柳客卿,昨夜休息可还好吧,今日之战还有劳柳道友多了。“见到柳鸣二人,风湛微微一笑的打了声招呼。
    ”晚辈自护尽力的！“柳鸣沉声回道。
    风湛见此,露出了满意之色,当即袖子一抖的放出了银色飞舟,并带领众人登了上去。
    随后,飞舟便在银光包裹中腾空而起,向火焰谷方向破空而去。
    飞舟之上,柳鸣目光从众人身上一扫而过,却是发现原本还昏睡不醒的卫重,此刻诡异的不见了踪影。
    而一同消失不见的,赫然还有风采此女。
    柳鸣对此虽有疑惑,但事不关己,自然不会去多问。
    一个时辰后。
    当长风会所在的飞舟再次出现在火焰谷上空之时,众人发现,此刻的火焰谷中,除了今日仍要参加赌斗的清水庵及天禽宗以及紫霄观的石姓道人等人外,肖姓美妇与金玉盟之人,也再次出现于此。
    柳鸣等人下了飞舟后,三方势力的人员再次在谷中聚集一堂。
    青袍女尼有意无意的望了一眼不远处冷着脸孔,一言不发的肖姓美妇,当即和石姓道人客气了几句话后,便让除了柳鸣及珈蓝外的众人各自找地方驻扎,给中央位置留出了决战场地。
    “好了,那最后一场赌斗,可以开始了。”青袍女尼轻咳一声,宣布道。
    随着石姓道人再次放出阵旗定下决战区域后,柳鸣及珈蓝二人便在谷中所有人注视之下,走入了法阵中央,并遥遥对立起来。
    珈蓝依旧没有认出柳鸣的样子,但在昨日见识到了柳鸣的霸道实力后,脸上前所未有的现出了一丝凝重,故而一上来就口中咒语一念而起,十根纤纤手指飞快变换,眼中紫色精光流转不停,顷刻间身前道道虚影浮现而出,并在阵阵涟漪之中向柳鸣飘然而去。
    随后,此女芊芊玉手一翻之下,先前多次逞威的金色法珠出现在其中并被一抛而起,在头顶上方滴溜溜旋转起来。
    柳鸣见此,早有所准备般的立刻闭上双目,一边释放出强大的精神力化作屏障的将自己的神识海护在其中,一边手中袖袍一抖之下,漫天的落金砂再次席卷而起,并在法决一催之下,凭空凝成一柄数丈长短的金色长枪,向珈蓝方向激射而去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
