    "少主既然控元术已经初步掌握,下面也可以用符器学习其他一些保命的手段了.不过想短时间激ng通的话,最好还是不要贪多的好.我建议先只学两三种,毕竟我等学习的都是最普通法决,等进了上门后,肯定有更好的催动符器法门任你挑选的."关老大建议的说道.
    "行,那除了一种攻击法门外,剩下的两种就以保命为主了,就选元壁术和轻身术吧."柳鸣显然对此也早有考虑,毫不犹豫的回道.
    "行.攻击法门倒不用挑选的,每一种式样符器的攻击几乎都是固定的,只是将体内元力集中起来,再利用符器放出去而已.像我的拳套类符器,发出的攻击就是元力气团.谷老三的刀剑类符器,则是元力凝聚而成的剑芒刃光等攻击.至于少主的虎咬环,算是比较少见的类型,我也没有亲眼见识过的.但威力绝对应该不小的.回头,我将几种法决告诉与你,你可以自行慢慢研究.有什么不懂的,我二人可以随时给你解答一二的."关老大解释了两句.
    "与人争斗时,无论想利用符器施展哪一种手段迎敌,都要计算好自己能够施展的次数.我们炼气士不能和那些真正的灵徒灵师相比,体内元力十分有限,每一次动用符器,都是一种巨大消耗.特别像少主你这样的初级炼气士,恐怕在一场争斗中催动符器三四次,元力就消耗一空了.而没有了元力的炼气士,只是比普通人略强一些而已.少主要谨记了！"谷老三也用点醒的口气说道.
    "如此一说的话,我们炼气士并不需要第二件符器了,并非是拥有的符器,越多越好的."柳鸣有几分意外了.
    "一般来说是如此的.毕竟低中级炼气士的元力有限,就算有再多符器也没有太大作用.但是对那些高阶顶阶炼气士来说,则又不同了.他们的元力深厚,手中若是有几件不同类型的符器,在对敌时自然能够灵活使用多种手段克敌制胜.不过他无论想施展哪一种手段,也只能同时催动一件符器而已.听说那些上门的灵徒灵师,似乎有手段打破这种限制的.但太具体的,就不是我和谷三这种普通炼气士能知道的."关老大神色凝重的说道.
    "多谢二位指点,我总算明白一些了,以后也一定会注意这些的."柳鸣一拱手,神色肃然的说道.
    ……
    两个月后,一座黑黝黝巨山的崎岖山道上,柳鸣三人正在一点点的向上行走着.
    这条山道惊险异常,两侧都是深不见底的悬崖峭壁,并且非常狭窄,一次只能通过一人,而且一阶阶石梯上因为常年无人行走,上面遍布黑绿青苔,让山道变得滑腻无比.
    要不是三人都是炼气士,身手灵活远超他人,恐怕早不知摔了多少跤,掉入悬崖下生死未知了.
    但就是这样,关老大和谷老三也都走的兢兢战战,没有多久就汗流浃背起来.
    倒是走在两人中间的少年,自始至终脸色平静,似乎对眼前所遇惊险全都视若不见.
    关老大二人惊讶之下,不禁暗暗有几分钦佩其胆量了.
    而对柳鸣来说,比其当年在凶岛的那些九死一生遭遇来,这点危险根本不值一提.
    三人足足走了两个时辰后,终于来到巨山顶部.
    结果仔细一番打量后,三人都些傻眼了.
    山顶虽然足有数亩大的一片平地,但空旷旷的哪有任何人影存在.
    "关大,你们没有找错地方吧.这里就是上门指定的接引地点?"柳鸣眉头一皱,问了一句.
    "少主,此事如此重大,我怎可能记错地方的,也许使者还没有到吧."关老大擦了擦额上的热汗,苦笑的说道.
    "距离上门所说的最后期限,还有多长时间?"柳鸣想了一想,又问道.
    "还有两天吧."这一次是谷老三接口的说道.
    "既然还有时间,就在这里等等再说吧."柳鸣朝山顶四面扫了一眼后,就下定决心的说道.
    此刻的他,显然已经彻底进入大了白家少主的角色中去.
    关老大和谷老三自然不会反对的应声答应.
    于是几人找了一块干净的山石,在上面打坐休息起来.
    时间一点点的过去,没有多久太阳就高高挂起,到了正午时分.
    就在这时,忽然山顶另一方向传来了脚步声,正在打坐的柳鸣三人均都激ng神一振,急忙望了过去.
    只见另一条通往山顶的山道出口处,人影一晃,一下走上来五个人.
    两名大汉,一名老者,一名中年妇人,以及他簇拥的一名紫衣少女.
    两名大汉彪悍异常,身披锦衣,腰间挎刀.
    老者身穿青色长袍,相貌清瘦,双目微眯,留着一副山羊胡子.
    妇人容颜普通,但皮肤略比常人白净一些,一身绿色仆妇打扮.
    而那紫衣少女,看似只有十一二岁的年纪,生的极其可爱,激ng雕玉琢般的脸蛋上,生有两只乌黑大眼,转动之间,不时现出一丝古怪激ng灵的神色来.
    .[,！]
    这五人一见山顶上已经有人,也为之一怔,但仔细打量了柳鸣三人几眼后,那名老者就淡淡的说了一句什么话语.
    于是四人簇拥着少女走到了山顶另一边处,也找了几块山石坐下休息起来,隐约和柳鸣三人遥遥相对的意思.
    柳鸣看到此幕,心中有一丝疑惑,不禁转首用询问眼光看向了关老大二人.
    "少主不用担心,他们不是蛮鬼宗之人,应是其他世家子弟来此等候接引使者.嘿嘿,看来我们并没有找错地方."关老大反低声一笑的说道.
    "原来如此,这么说应该还有人会来了."柳鸣露出若有所思的表情.
    "这个不好说,要看附近区域有那些世家,是否舍得能拿出相应资源购买开灵仪式的名额了."关老大这般的回道.
    柳鸣点点头,不再问下去了,双目一闭的重新入定起来.
    此刻的他,看似在休息,实际上体内元力正沿着某种特殊规律在不停运走着,并引着手腕上的虎咬环一直微微的闪动不定.
    这一切,幸亏全都被长长袍袖遮挡住了,外人倒看不出什么来.
    但没过多久,对面一名面色微黄的锦袍大汉,忽然站起身来,直接向柳鸣三人所在走了过来.
    关老大和谷老三见此,目光一闪,面露警惕之色的看向了来人.
    柳鸣也有所察觉的睁开了双目.
    "在下广陵城牧家客卿铁云,奉我明珠小姐之命,向三位问好.不知三位是……"锦衣大汉并没有走的太近,离柳鸣三人七八丈远处就停了下来,两手一抱的客气问道.
    "原来是大名鼎鼎的牧家,在下玉木城白家客关大,这是我家少主白聪天."关老大神色一凛,急忙起身还礼的说道.
    "原来是白家公子,这真是太好了.你我两家可有不小的交情,要不要贵少主一同过去坐坐."锦衣大汉先是一愣,但马上反应过来的脸上满是笑容.
    "嗯,我家公子身体稍有些不适,就不过去打扰明珠小姐了."关老大迟疑了一下后,就婉拒的说道.
    "哦,那真是可惜了,那就等到了上门之后,我家小姐再和白公子一叙吧."锦衣大汉有几分意外,深深望了柳鸣一眼后,也没有勉强什么,一抱拳后,转身往回走了.
    "广陵牧家是什么来头,很有名吗?"等到锦衣大汉远去后,柳鸣才开口问道.
    "何止是有名！白家是大玄国真正的一流炼气世家.牧家和白家看似差不多,但真正是底蕴相差极大.估计三四个白家才能和牧家相当吧.听说光牧家拜在其他上门下的灵徒,就有四名之多."谷老三在旁边十分忌惮的说道.
    "原来如此,但他口中的两家交好又是怎么一回事,不会被他们看出什么破绽吧."柳鸣继续追问道.
    "这个应该不会.上一代家主的时候,白家的确和牧家交往过一段时间,但现在家主掌家后,不知什么缘由,两家就很少来往了.牧家人顶多是听说过你的名字,对绝对没有见过你本人的."关老大十分肯定的回道.
    一旁的谷老三,也连连的点头.
    柳鸣见此情形,心中担心自然放了下来.
    与此同时,对面的牧家人中,那名叫牧明珠的紫衣少女,刚听完锦衣大汉的回复,脸上露出一丝诧异的神色来.
    "铁叔,他们竟然是白家的人.这还真是凑巧的很！白聪天这个名字我好像听父亲说过一次的,但没有什么太深的印象.三叔公,你知道这位白家少主吗?"少女俏脸一转的向旁边清瘦老者问道.
    "白聪天.嗯,白家的确有这么一位少主,应该是白家家主的私生子,后来以借用义子身份又收到膝下的."清瘦老者闻言,微微一笑的回道.
    他竟随口就说出了一直被白家家主极力隐瞒的隐秘.
    "哼,当年白家家主就对不起我姑姑,现在做出这等事情来,倒也不是太奇怪的.不过这位白家家主对这位私生子还真是看重,竟然会说服家老们将他送来参加这次的开灵仪式.不"少女一撇嘴,带有一丝不屑的说道.
    (今晚威信平台抽出的大奖得主,是名叫"倾木"的威信书友,请注意接受平台的威信消息哦！
    大家加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----")
    ;
        
