 
 
    血色飞舟在柳枞阳等人身前不远处停了下来，随即从中鱼贯飞出了五人，正是孔翔家族的无眉老者，微胖青年等孔翔家族的人。
    “胥道友果然守时。”柳枞阳目光一扫，脸上露出一丝笑容的说道。
    “柳道友竟舍得拿出一枚通玄万罗奇兽的精魄，我等自然不敢怠慢的。”无眉老者脸色淡淡的说道，语气中似有所指。
    柳枞阳呵呵一笑，单手一翻转，掌心中白光一闪，一个拳头大小的白色晶球出现在掌心。
    晶球中隐隐能看到一个似鹿似马的精魄，正不停的冲撞着白色晶球的内壁，但是每次其碰触到晶壁，都会被一道白光挡了回来。
    柳枞阳有些肉痛的看了一眼手中的白色晶球，随即一挥手，将晶球扔给了无眉老者。
    无眉老者毫不客气的接了过来，仔细打量了一下球中的精魄，点了点头，翻手将白色晶球收了起来，随后抬起头来，淡淡的说道：
    “好了，柳道友既然如此诚心，有什么事情就请直言吧。不过丑话说在前面，你们柳家现在可是已经公开反叛了中央皇朝，虽然你我两族以前关系不错，但是现在的情形下，我们孔翔家族可不想卷入你们和皇甫家族的争斗。”
    “这个当然，此等大事还轮不到柳某做主。今日邀请胥道友来此，是为了另外一件大事。”柳枞阳心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”，但脸上却丝毫异样没有的说道。
    无眉老者听闻此话，脸上露出一丝意外神色，不过并没有开口。
    “呵呵，不知胥道友可曾听说过魔渊秘境之中一处名叫魔渊塔的地方？”柳枞阳呵呵一笑。开口说道。
    “魔渊塔？”无眉老者和身旁的微胖青年对视了一眼，后者也摇了摇头。
    “在下孤陋寡闻，还请柳道友指点。”无眉老者开口说道。
    “指点不敢当。既然胥道友有兴趣，柳某自然愿意为诸位解说一二。”柳枞阳摆了摆手的说道。
    “那在下就洗耳恭听了。”无眉老者脸上露出一丝感兴趣的神色。
    “胥道友可知这魔渊秘境乃是从何而来？”柳枞阳语气停顿了一下。忽的开口问道。
    无眉老者听闻此话，脸色再次一怔，反问道：
    “据我所知，这魔渊秘境乃是从上古时期开始便存在的一处神秘空间，若要追寻其来历，恐怕就连上古时代的古魔族，也未必说得清楚吧，难道柳道友竟清楚？”
    “我大朔王朝乃是秉承魔界气运而生。族中传承的上古典籍无数，根据我柳家多年研究，这魔渊秘境，乃是连通传闻中古魔界的一处异空间。”柳枞阳面色一肃，一字一句的说道。
    “什么，古魔界！”无眉老者一开始没有理会柳枞阳的自吹自擂，但是听到后面的话，顿时大吃一惊。
    他身后的微胖青年等人，一个个也面露惊讶万分之色。
    古魔界对于如今的万魔大陆而言，已经成为了一个传闻般的存在。据说那里才是万魔大陆真正的起源之地，不过经过上古时期的几次界面大战，古魔界早已消失在了人们的视野中。
    不过对于古魔界的存在与否。在整个万魔大陆上还是争论不休。
    更有传言，魔族之人，只有在古魔界中，才有可能突破通玄之境，达到不死不灭的永生境，与天地同寿。
    “这个是我柳家历代先祖的推断，不过已经*不离十了。柳某刚刚所说的魔渊塔，其实便是通往古魔界的入口所在！”柳枞阳一副斩钉截铁的模样。
    无眉老者也是老奸巨猾之人，激动过后很快就平静了下来。目光一闪的问道：
    “那柳道友邀请我们来此，意思是？”
    “诸位有所不知。其实这魔渊塔，就在这魔渊的内渊之中。在下此次邀请诸位。便是想看看胥道友可有兴趣和我柳家一起去闯一闯那魔渊塔？”柳枞阳神情一凝的说道。
    “内渊！”
    柳枞阳此言一出，以无眉老者为首的孔翔家几人纷纷面色大变。
    “阁下莫非忘了，魔渊秘境的内渊，一直以来便是整个魔渊的禁地吗？历代进入魔渊的人，不知有多少想要进入其中一探究竟，最终可是没有一个人活着出来的。光是内渊外围的那片陵地，就可以生生困死我等。要知道，你我在此地，也就相当于一个天象境巅峰罢了。”无眉老者摇了摇头，语气坚决的说道。
    内渊的可怕，他知道的很清楚。其实历代进入魔渊的人，对于中心的内渊都极为好奇。
    孔翔世家也曾经派人探寻过内渊之地，但是那次进入秘境的人全部葬身在了里面，包括一个孔翔家的通玄长老。
    从那以后，孔翔世家便将内渊定为了禁地，毕竟魔渊之中还有大片的区域可以探索，没必要白白去送死。
    “呵呵，柳某既然如此说了，自然有了周全的准备。”柳枞阳自信满满的说道。
    无眉老者眼见柳枞阳如此自信，心中不由得泛起一丝嘀咕。
    难道柳家真的掌握了什么法子，能够进入内渊？
    无眉老者心中念头闪电般转动，脸上却丝毫不露端倪。
    “对了，在下还有一事没说，魔渊塔不仅仅是通往古魔界的通道，其内部其实也是一个巨大无比的宝藏，甚至连上古时期的洞天法宝也有不少。所谓富贵险中求，这个道理我想不用我说，胥道友也是清楚的。我们柳家为了此次魔渊之行，可是做了不少准备的。”柳枞阳目光一闪的说道。
    此言一出，无眉老者身体一震，再也无法保持平静，脸上贪婪之色一闪即逝。
    若是真的有办法进入内渊，那这个险还是值得冒的。毕竟古往今来都没有人可以进入其中，其中的宝物之多，便可想而知了。
    他虽然是通玄存在，但是手中也没有一件称手的洞天法宝，若是能在那个魔渊塔中得到一件，他的实力便能够得到飞跃性的提升，在族中的地位更是不可同日而语了。
    而且，若柳枞阳此言属实，那将这个重要消息带回去告诉家主，便算是立下了大功。
    柳家和高赫世家，孔翔世家等同为四大豪族，但如今却能和中央皇朝分庭抗礼，除了他们身为前朝后裔，掌握了不少秘密，恐怕和这魔渊之塔也脱不开关系。
    想到这里，无眉老者心中已经做出了决定。
    微胖青年等人脸色一阵变化后，此刻也露出了跃跃欲试的神色，毕竟柳枞阳这么说，心中必然已有了几分把握，不可能贸贸然前去送死的。
    “对了，除了你们柳家，中央皇族应该也知道魔渊塔的存在吧？”无眉老者强自平静了一下心绪，忽的话锋一转的问道。
    “胥长老果然心思敏锐。不错，皇甫家族也知晓魔渊塔开启的事情。若是你我两家联手，实力并不弱于他们。”柳枞阳将无眉老者等人的神情变化看在眼中，心中大定，呵呵一笑的说道。
    无眉老者闻言目光一闪，随即点了点头道：“既然如此，你我联手也无不可，不过有关魔渊塔的事情，还请柳道友详细说明一下。”
    “这个自然没有问题……”柳枞阳目光一闪，轻笑了一声道。
    与此同时，魔渊秘境的其他地方，龙氏家族，高赫家族，还有其他的一些小型世家，经过短暂的休整，也纷纷开始朝着秘境各处探索起来。
    ……
    柳鸣一路向东飞去，由于通过车患图腾隐匿了气息，并时刻放出神识警惕四周动静，倒是避开了不少魔物的栖息地。
    一路无事的飞了一日一夜后，原本低凹不平的洼地渐渐稀少，地面变得平坦了不少，并开始成片的出现灌木丛和树林，四周也变得有些郁郁葱葱起来。
    不过这些植物中，总能见到不少紫色的参天大树或灌木，从中冒出丝丝缕缕的紫色雾气，缭绕在周围。
    随着柳鸣不断往东，这种紫色植物变得越发多了起来，甚至出现了整片密林或者灌木丛中，有大半都呈现这种紫色。
    同时，地面开始变得泥泞起来，空气中的湿度也一点点的增高，蒸腾而起的水汽，开始在虚空中凝聚成一片片的水雾。
    又飞了小半日后，一片遍布腐烂淤泥的巨大沼泽地，终于出现在了眼前。
    沼泽地中植被茂盛，不过几乎都是紫色，散发出的紫色雾气与半空中的水雾交织之下，呈现一种诡异的淡紫色，使得一切看起来都有些若隐若现。
    柳鸣呼吸了一口空气中的腥臭，眉头微微一蹙。
    这些紫色迷雾带着某种腐蚀性，虽然对于他的肉身产生不了什么影响，但神识在此却会受到不小的限制，并且车患图腾之力似乎也失去了作用一般。
    也就是说，若是继续往前的话，自己将完全暴露在潜藏的魔物面前。
    不过既然来到了此地，柳鸣自然不可能半途而返。
    心中计定后，柳鸣体表冒出滚滚黑气，将身体裹在其中，接着一头扎进了白紫色迷雾之中。
    (大家搜索在威信公共号“忘语”或“ang——yu——”，可及时了解忘语和魔天记一切更新信息。）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














