    但就这时,不远处树林中脚步声一响,忽然走出了三名穿着蛮鬼宗服饰的男性弟子,全都二十来岁,一看到水潭边背着鱼篓的柳鸣,均都微微一怔、
    柳鸣见此,也眉头微微一皱,但只是点了一下头,就继续一催腾空术,身下一团灰云凝聚而出了。
    这时,三名男弟子中间一人,目光在水潭边斜插的竹竿以及附近地面上怪鱼遗落的几块鱼鳞上一扫后,当即双目一亮,手臂一动,一只带着金色拳套手掌一下冲柳鸣所在虚空一击而出。
    “噗”的一声
    一团金濛濛气团当即冲柳鸣激射而来。
    柳鸣一惊,不加思索的双足一动,立刻从灰云上一飞而下,稳稳的落在了数丈外地方。
    而用腾空出术刚刚凝聚出的灰云,却在一声闷响后,被金色气团一击而散。
    “三位师兄,这是什么意思！”柳鸣盯着三名弟子,脸色一沉下来了。
    “哈哈,这位师弟不用动怒。我只想问一下,此地那条鹰嘴鱼是不是已经被师弟抓住了。”中间男子是名二十来岁的白皙青年,闻言嘿嘿一声的说道。
    旁边两名年纪差不多的青年,目光也望向了柳鸣身后的鱼篓,丝毫不加掩饰的露出一丝贪婪之色来。
    “是又怎样,不是又怎样！”柳鸣同样打量着三人,淡淡的说道。
    “是的,就好说了。凑巧的很,我兄弟三人也接取了活捉鹰嘴鱼的任务,如今人也已经赶到了这里,师弟总不能让我们三个白跑这一趟吧。”白皙青年打了个哈欠的说道。
    “哦,那三位打算怎样！”柳鸣心中叹了一口气的问道。
    这种被情形,自从他**一人接取贡献点任务来,已经是第三次遭遇了。
    只不过前两次都只是遭遇一名被其打的鼻青脸肿的蛮鬼宗弟子,而眼前却一下出现三个,这可稍微有些麻烦了。
    怪不得那些宗门弟子接取贡献点任务时,大半都是成群结伙行动了。
    他通过精神力扫视,能大概感应到左右两边两人的法力波动和自己差不多,而中间白皙青年的法力波动却明显比自己要高上一筹了。
    而他经过这四个多月苦修,已经再次快要修成第二层冥骨决了,说明那白皙青年十有**是一名灵徒中期弟子,可不想旁边两人那般好对付的。
    就在柳鸣暗自分析对方实力的时候,白皙青年已经阴沉一笑的回道:
    “很简单,这宗门任务有贡献点十个,灵石三十。师弟要么每人赔偿我们二十块灵石,要么干脆将这鹰嘴鱼交给我们,我来补偿师弟二十块灵石如何?”
    “二十块灵石?看来三位是打算硬抢了。难道不怕触犯门规吗！”柳鸣面无表情的说道。
    “师弟要是觉得是硬抢,那就算硬抢吧。至于门规,哈哈,师弟就更不用担心了。本门表面上是禁制弟子争斗,但是实际私上却是鼓励宗内各脉弟子间施行弱肉强食的法则,只要不是在师叔师伯或者执法弟子面前直接动手,根本就不会有任何事情的。哈哈,看来师弟才入门没多久,对此还没有太深的了解。不过经过今日之事后应该就会有一个深刻教训了。”另外一名脑袋略大些弟子,当即哈哈大笑,并用略带嘲讽的口气说道。
    “好了,别废话了。既然这位小师弟不愿意主动交出鹰嘴鱼,就快些动手吧。迟了的话,有其他人过来就不好办了。”白皙青年却一声冷哼的说道。
    话音刚落,他又“呼”“呼”两拳再次飞刀出,顿时又有两团金色光团奔柳鸣飞射而来。
    另外两名男子也十分有默契的口中念念有词,一抬手,各有一蓬白丝激射而出。
    “蛛丝术”
    柳鸣双目一眯,立刻知道了白丝来历。
    这种可以生擒敌手的法术,可以说是蛮鬼宗弟子间互相争斗时最常用的法术之一。
    他深吸了一口气,手腕上虎咬环蓦然一亮,接着两只小腿骤然一粗,肌肤表面青筋一跳后,整个人就化为一团绿影的一冲而出。
    “啪”“啪”两声,两蓬白丝化为数尺大丝分别落在其原先站立处,两团金色虚影也上方处呼啸而过,全落到了空处。
    对面白皙青年当即脸色微微一变。
    而就在这时,“砰”的一声巨响。
    一名刚刚施展过蛛丝术的弟子,满脸通红的一下跪在了地上。
    柳鸣则将一只被淡淡黑气包裹的拳头从其腹中一抽而出,又反手一掌的切在脖颈上,让就此躺在地上昏了过去。
    他借助轻身术外加加速秘技,竟转眼间欺近了对方身前,给了对方狠狠两击。
    “吕师弟……臭小子,我要杀了你！”
    对面那名脑袋大些青年,一见同伴转眼间就被柳鸣放倒,不禁惊怒之极的大叫道,其一把抽出了腰间一把黑黝黝铁尺,并狠狠冲柳鸣虚空一击而来。
    铁尺上黄光一闪,一股无形力量顿时冲柳鸣滚滚一压而下。
    但柳鸣却身躯一扭,一下躲过了这股无形力量,并一个晃动的飞蹿到大头青年近前处了。
    青年一惊,再想收回符器护身,却已经来不及了。
    一只带着丝丝黑气的拳头狠狠在青年小腹一击后,让其两眼一翻的也直接趴在地上无法动弹分毫了。
    这两名蛮鬼宗内门弟子都二十多岁,还停留在灵徒中期,可见修炼资质之差了。
    二人又因见柳鸣年纪轻轻,知道是新入门的弟子,心中满是轻视之心,自然被轻身术和加速秘技同时加持的柳鸣,一番闪电般动作后一击而倒。
    “你……你是体修?”对面白皙青年见到两名同伴转眼间就被柳鸣空手击倒的一幕,脸上却露出了犹如见鬼般的神色,一下失声出口起来。
    “体修,也许吧。”柳鸣听了心中一动,却面无表情的向对方缓缓走了过去。
    “哼,就算你是体修,这般年纪又能修炼多久。”白皙青年眼珠滴溜溜一转后,又立刻恢复了几分常态,但手中金色圈套却忽然一阵模糊,化为了一面金色光盾的档在了身前,同时其另一只手掐诀不已,口中念念有词起来。
    顷刻间,一阵蓝光晃动,一枚半尺长的晶莹冰锥在其手上飞快开始形成。
    柳鸣见此情形了,瞳孔微微一缩,足下却忽然一用力,就再次化为一团绿影的直冲而上。
    白皙青年见此,脸上狠辣之色一现,手腕一动,冰锥就化为一道寒光的飞射而出。
    以冰锥术的威能,外加其附带的奇寒,柳鸣真要被扎中就算不死恐怕也立刻重伤的无法动弹了。
    但高速扑来的柳鸣,只是腰肢一扭,身躯仿佛无骨蛇般般的猛然一晃。
    冰锥当即从其肩头旁一擦而过。
    就在这时,白皙青年却面现一丝狡诈之二十,猛然手中法决一变,口中猛吐一个“爆”字。
    “砰”一声,冰锥一闪之后,立刻化为一团蓝色碎冰的爆裂而开,一股奇寒之气荡漾而开。
    柳鸣心中一惊,不及多想的手腕猛然一抖,一面光濛濛小圆盾浮现而出,并一闪的挡在了肩头处。
    但此动作仍然有些晚了。
    柳鸣只觉肩头一寒,再一麻后,当即被一层白霜覆盖了一小片,原本扑出的身形不觉一下迟缓了下俩。
    白皙青年面现一丝得意笑容,咒语一变后,单手一扬,又一下喷出一道粗大白线,并一模糊的在途中就化为了丈许大丝,奔柳鸣迎头一罩而下。
    同样的“蛛丝术”,在白皙青年和其他两名蛮鬼宗弟子手中述,威能可是天壤之别了。
    柳鸣脚步嘎然一止,停在了原处,盯着落下丝,口中却飞快无声念动几下后,两手一扬,两颗拳头大火球瞬间弹射而出。
    一颗奔丝激射而出,另一颗却冲数丈远的白皙青年飞射而去。
    “噗”的一声,丝尚未落下,就在滚滚火焰中化为了灰烬。
    另一边的青年却吓了一跳后,急忙将法力往符器所化光盾中狂注而入。
    即使是一颗普通的火弹,但在如此近距离被击中的话,他也不敢保证自己符器能够百分之百档下的。
    “轰”一声巨响,白皙青年身前火光四溅当,。
    而色光盾一阵剧烈晃动和发出嘎嘣几声脆响后,立刻浮现出几道纤细裂痕。
    白皙青年见此,心中却微微一松,正想要继续狮攻击柳鸣时,却忽然感到腰间一紧,一根黑色绳索不知何时的缠在了其身上
    “炼魂索”
    白皙青年一见黑索,大惊失色,急忙一斗手上金色拳套符器想做些什么,却已经晚了。
    黑色绳索仿佛毒蛇般的飞快一绕数圈,再猛然一勒后,当即让青年腰间一阵黑气缭绕后,一阵剧痛的再也无法做出任何动作来。
    而鸣却大摇大摆的走了过来,二话不说的对准其脖颈后就是一掌,让其两眼一黑的也当宠迷了过去。
    柳鸣轻吐一口气后,才一运冥骨决,将体内法力往肩头处一聚而去。
    结果在丝丝黑气卷动中,他肩头处的冰霜飞快化水消融,顷刻间就恢复如常起来。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
        
