    魔天见此也不甘示弱，张口喷出一道粗大黑光，一闪即逝的没入了浑天碑之中。
    浑天碑上的鬼脸图案立刻变得清晰异常起来，第三只眼中光芒大盛，从中激射出一道道刺目的混沌光柱，一道接着一道轰击在了血色晶石之上。
    强烈的法力碰撞激起了一阵阵剧烈的劲风，朝着四面八方席卷开来，震慑心神的灵压仿佛潮水般一**的朝外扩散，柳鸣和赵千颖两人顿时有些站立不稳，急忙往后退出了数十丈，这才勉强稳住了身形。
    柳鸣瞥了赵千颖一眼，踏出一步，挡在了她的前面。
    赵千颖目光复杂的看了柳鸣的背影一眼，嘴唇微张了张，不过没有说什么。
    柳鸣注意力倒是没有放在身后，眼中紫芒流转不停的看着半空，眼神深处闪过一丝骇然。
    这应该是魔天凝聚出半具魔躯后第一次施展全力，可以说，此刻魔天展现的才是其真正的实力，同时也展现了浑天碑的真正威力。
    此刻，浑天碑上青色兽头激射出的那一道道混沌光柱，任何一道的威力都不下于之前柳枞阳的魔枪一击。
    柳鸣脸色有些难看起来！
    本来他以为凭借自己现在的实力，加上山河珠法宝，还有魔化等神通，面对通玄大能就算不能取胜，自保应该也是毫无问题。
    以前的一些经历也证明了他的这个想法没有错，在幽戎城，他便从柳枞阳和柳家家主两个通玄大能手中成功逃出生天。
    不过看见眼前的一幕，柳鸣觉得自己之前的那些想法太过天真，眼前的青灵和魔天，任何一个都不是他所能抗衡的。
    特别是魔天，他此刻才只有半个魔躯，便厉害至此，若是他实力尽数恢复了，恐怕自己连其一击也接不下。
    赵千颖站在柳鸣身后，忽然目光一转的看向了洞穴顶部的巨大黑色漩涡，眼神中闪过一丝炙热神情。
    忽的，她美眸一闪，通过金墨色的结界，洞穴顶部的黑气此刻发生了些许变化，原本已经缓慢下来的黑色漩涡，此刻又缓缓加快了一些，而且漩涡周围的黑气似乎也有些震荡。
    此刻在场之人的目光都被血红晶石吸引了目光，都没有注意到这个情况。
    随着一道道威能惊人的黑色电光及混沌光柱轰击在血红晶石之上，晶石表面的裂纹越来越多，明显已经到了崩溃的边缘。
    就在此刻，魔天眼中异芒一闪，右手手掌之上黑光一闪，赫然抬手斩在了左臂之上，将左手齐肘斩断。
    断臂上浮现出大片黑色火焰，转眼间化为了一团浓密黑气，被魔天法诀一催，融入了浑天碑上的兽头图案之中。
    青色兽头光芒大放，竟然脱离了浑天碑，化为了一头青色妖猿，四足狂奔的飞了出来。
    这妖猿身躯倒也不大，只有三四丈高，不过其脸上神情凶暴，口中长出森森白色獠牙，两眼血红，似乎陷入了怨恨狂怒之中一般，背后长有一对青色肉翅，看起来颇为强健有力。
    这青色猿猴一出现，一股狂暴凶厉的气息散发开来。
    “森罗怨猿！”
    青灵看到这青色妖猿，脸色微微一变。
    下面的柳鸣和赵千颖见此，也纷纷脸色大变的退后了几步。
    魔天冷冷一笑，同时十指飞快的掐动法决，一道道黑光一闪即逝的没入青色妖猿体内，使得妖猿脸上神情一缓，暴怒的神色稍敛，似乎多了几分理智的样子，背后的青色肉翼一动，扑向了下面的血色晶石。
    青灵眼见此景，眼中厉色一闪，挥手打出一道法诀，盘绕在血色晶石上的黑色电龙立刻停止了攻击，龙首一抬，看向了扑来了青色妖猿。
    黑色电龙口中发出一声怒吼，巨大的身形激射而出，迎向了妖猿而去。
    青灵似乎对那青色妖猿有些忌惮，身形一动，也要飞身扑下。
    不过就在此刻，黑影一闪，魔天的身影挡在了她的身前。
    魔天哈哈一笑，浑天碑光芒大放，瞬间凝聚成一个黑白两色的混沌领域，将自己和青灵二人都笼罩在了里面。
    青灵的身体一下仿佛陷入了泥潭之中，周围的混沌光芒如同无数蚕丝，缠绕在青灵身上。
    青灵全身青光一闪，勉强往前飞出一点距离，便被迫停了下来。
    便在此刻，青色妖猿终于和下面的黑色电龙轰然碰撞在了一起。
    两者体型相差颇大，黑色电龙双目精光大盛，大口一张，一道粗大黑色雷电激射而出，轰向了青色妖猿。
    妖猿发出一声低吼，两只血色眼睛光芒一闪，两道血色光柱激射而出，一闪之下在身前化为了一层鲜红的血罩。
    浓浓的血腥气味，一下弥散开来。
    轰隆！
    黑色光柱轰击在了血罩之上，血罩看似单薄，竟然岿然不动，反倒是粗大无比的黑色雷电，如同浪花撞击礁石般，轰然溃散开来。
    下一刻，青影一闪，青色妖猿赫然扑到了黑色电龙身旁，两只毛茸茸的巨大猿手一把抓住了电龙的身体。
    吼！
    妖猿仰头发出一声怒吼，两条手臂用力，赫然一下将黑色电龙的身体硬生生的撕裂开来。
    黑色电龙口中发出一声哀鸣，两截身体重重落在地上，挣扎了片刻，不动了。
    不过黑色电龙的身体竟然没有消散开来，就这么躺在了地上。
    远处的柳鸣和赵千颖眼见那青色妖猿如此悍勇厉害，脸上都露出了惊骇神色。
    反倒是青灵和魔天似乎早已预料到了这般情况，均没有露出多少惊讶之色。
    青灵此刻身上青光大放，一道道青色霞光从手中席卷而出，疯狂的攻击周围的混沌领域，试图将其撕裂，好脱身而出。
    “不用费力了，任何人只要踏入我这领域，没有比我高强一倍以上的法力，是不可能从这里脱困而出。”魔天淡淡一笑说道。
    不过柳鸣身处下方，没有被领域之力波及，此刻双目之中紫光隐隐，眉头微微蹙起，隐隐看出了几分不对劲。
    因为魔天自己身在领域之中，行动似乎也不是很方便的样子。
    此刻的青灵并没有放弃，身上散发出的青光越发浓郁，将她的身体彻底笼罩在了里面，越来越多的青色霞光如章鱼触手般席卷而出，疯狂的抽打着周围。
    魔天口中冷笑一声，转首看向了下方。
    此刻，青色猿猴一下击杀了黑色电龙，赫然落在了血色晶石之上，张开喷出一股浓郁的绿色雾气，将血色晶石包裹在了其中。
    血色晶石一触碰到绿色雾气，竟然缓缓融化开来，不过速度有些慢。
    绿色妖猿脸上露出一丝不耐烦之色，额头的第三只眼光芒陡然大亮，一道刺目混沌光束从中激射而出，并在途中飞快缩小，转眼间竟然化为细针一般粗细，狠狠刺入了血色晶石之上。
    血色晶石猛然一阵，一阵噼啪声音传出，血色晶石上浮现出一道粗大裂纹，缓缓蔓延开来。
    终于，随着“咔嚓”一声脆响，血色晶石从中间裂开，向着两旁倒去，只留有一面散发着淡淡白光的小镜悬浮在半空。
    魔天目光中炙热之色一闪，口中发出一声尖锐啸声。
    青色妖猿身体一颤，猿臂一伸，抓向了白色小镜，赫然一把将其抓在了手中。
    魔天眼见此景，脸色一松，挥手打出一道法诀，周围的混沌领域一闪之下立刻消散开来。
    他一边翻手召回了浑天碑，同时身形一动，朝着下方扑去。
    不过就在此刻，不远处的青灵目中闪过一丝不易察觉的诡异之色，随即身上青光一亮之下，骤然爆裂开来，化为了滚滚青光。
    魔天距离青灵很近，此刻身体被爆炸产生的风暴一冲，立刻被一股无形巨力，远远震飞了出去。
    “自爆？”
    魔天身体飞出了十余丈后堪堪稳住身形，不过似乎没有收到多少伤害，脸上露出愕然的神色。
    就在此刻，周围的青光忽然收到召唤一般，朝着魔天涌了过来，化为了一个球形青色光幕，将魔天关在了里面。
    魔天脸色大变，双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛处连弹而出，发出一道道刺目黑光，劈在了青色光幕之上，光幕虽然疯狂颤抖，上面浮现出了一道道裂纹，不过却没有立刻碎裂。
    柳鸣和赵千颖脸色一变，这一下变故太过突然，竟轮到魔天被困住了。
    “不对，刚刚自爆的似乎并不是青灵的本体……”柳鸣眼中紫芒闪烁的看着半空的爆炸，神情一怔。
    便在此刻，地面上的两段黑色电龙尸体骤然动了起来，黑光一闪，赫然化为了两团黑色雷云。
    一团黑色雷云光芒一闪，豁然化为了一条黑色电带，一个模糊之下，捆缚住了青色妖猿，黑色电弧立刻在妖猿身体上蔓延开来。
    青色妖猿口中发出一声痛呼，随即黑光一闪，它握着白色小镜的手臂豁然被斩断，另一团黑色雷云卷住了断臂，一闪飞到了半空。
    “哈哈哈……”雷云之中传出了青灵得意的大笑，接着雷云消散，缓缓浮现出一个青色真丹。
    真丹之上，站着一个青色小人，赫然正是青灵。
    ...
        
