    他先前与蓝玺及海妖皇大战的一幕,此刻还记忆犹新,并让其产生一种十分古怪的感觉.
    他一方面还沉浸在先前那种拥有不可思议的肉身力量的快感之中,另一方面,却开始对魔化后无法控制自身之事,产生了深深的忌惮之意.
    当他好不容易将思绪从先前一幕拉回,定了定心神,转过身来想做些什么的时候,脸上表情一下凝固了.
    只见离他不过丈许远的地方,一个十三四岁模样的少年,正面无表情的看着他.
    少年一身青衣,面孔赫然数年前柳鸣一般无二,只是两眼瞳孔中分别闪动着金银两色的灵光,更给人一种生人勿进的冰冷感觉.
    更令柳鸣骇然的是,其放出了一缕神念扫过对方身躯所在之处,结果发现眼前根本空空如也,仿佛没有任何人存在的样子.
    "请问前辈尊姓大名,怎会在这里的?"柳鸣毕竟不是一般之人,虽然心中震惊,但总算很快回过神来,勉强一笑的问道,同时身形无声无息的后退了两步.
    "我是谁?我也不知道,但自从我诞生之日起,便亲眼目睹此物在不停的变换宿主,其中有魔人妖兽,也有凡人鬼物,但其中坚持最长的能有数千年之久,最短的,则在被寄宿的瞬间,便被直接吸干了精血法力,.不过这些宿主之中,能初步获得此物认可,并亲眼见到我的,算上你也不过七八人而已.你可以称呼我一声‘罗瞭’."少年双目金银光芒闪烁的望着柳鸣.缓缓的开口了,话语中带有一丝诡异之极的空灵之感.让人觉得声音仿若在天边,又似乎近在眼前.
    "原来是罗瞭前辈,在下虽然不知道前辈是什么人,但先前在外面提点晚辈的就是前辈吧.要不是前辈出手相助,晚辈恐怕真要命丧那巨魔口中了."柳鸣一听少年所说.露出了恍然的神色,并面现一丝恭敬的回道.
    "嘿嘿,我可没有助你半分.只是将你体内潜藏的真魔之力给激发出来了而已.不过这样做的后果,却也加快了你魔化的进程.在此之前,你若任凭躯体自行魔化的话,还需要五六年的时间.另外,你若有一日镇压不住真魔之力的反噬,一旦真的化身成一具没有神智的魔物话.我也会将你神魂镇压在此,此物也会再去寻找下一个适合的宿主去的."罗瞭闻听柳鸣话语后,忽然咧嘴一笑,露出满口白森森的牙齿.
    "真魔之力！宿主！魔物！"柳鸣纵然也算见多识广,但听到这一连串的惊人话语,也不禁有些目瞪口呆了.
    "不用急！我既然肯在你面前现身,自然会回答你一些心中疑问.这样吧,做为你这一次找到如此多真魔之气的代价.我可以回答你三个问题,并可给你一个好处！嘿嘿,我上一次和可以沟通的宿主交谈.已是数千年前之事了."少年淡淡的说道.
    "既然前辈如此说了,那在下就不客气了.晚辈想知道,这东西到底是什么存在,究竟是什么来历?"柳鸣听完少年话语,心中虽然吃惊,但脸色一阵阴晴变化后.便一咬牙的问道.
    "你到是聪明得很,竟然直接问出这等问题来.但可惜的是,我也并不知道这东西的来历,只能自行推测,大概是某个大能之士炼制出来的某种宝物吧."罗瞭先是称赞了一句,但随后却说出了让柳鸣傻眼的答案来.
    "前辈回答,也未免太随便了一点吧."柳鸣苦笑了一声,如此的说道.
    "哼,哪里简单了,自然是你问什么,我就回答什么了.但我不知道的事情,你问了自然也是白问.好了,可以问第二个问题了."青衣少年冷哼一声,板着脸孔的回道.
    "既然这样,晚辈想知道此东西的具体功效是什么?"柳鸣沉默了一下,才用单足轻轻一踩地面.继续询问道.
    "封印"
    罗瞭对此,却只是淡淡的口吐两个字
    这让柳鸣彻底无语了,再想要在仔细询问时,却见少年仰首望天,明显不愿再回答相关的问题.
    而先前的这两个问题,一个是几乎没有回答,一个虽然回答了却几乎等于没问,让其依旧是一头雾水.
    如此一来,柳鸣对第三个问题,自然更加的谨慎了.
    他经过再三考虑之下,才十分凝重的开口道.
    "晚辈想知道,前辈先前所言的魔化,到底是怎么一回事?另外晚辈体内何时却存在了这所谓的真魔之力呢?"
    "不知你是否还记得那一次差些被夺舍的经历?"这一次,青衣少年只是略一沉吟,便目光盯住柳鸣的脸孔,徐徐问道.
    "晚辈自然记得,莫非那夺舍之人和在下体内的真魔之力有什么关系吗?"柳鸣闻言一怔,脑海中随之浮现出那日在神秘空间中所见到的另一个消失的"柳鸣",心中不禁闪过一丝余悸,点点头的回道.
    "那对你夺舍的,其实就是此地封印的一头魔魂的分念而已.只是它还是有些小瞧了此宝厉害,其分念纵然能够暂时占据你的身躯,但最后仍被封印之力吸入此空间,并当场绞杀掉了.不过其此后并不甘心,所以你再进入此空间时,便亲眼目睹了这魔魂另一分念.[,！]想要挣脱封印遁出的情形.虽然这缕分念仍被封印之力当场击碎,但还有一缕残存魔念趁你不备,进入了你神识中,借此潜伏下来.这缕魔念之后随着你这具幻化而出的神念之躯,一同回到了肉身中,然后日益吸收外界天地元气之下,便自行产生了一丝精纯的真魔之力."青衣少年缓缓的说道.
    "原来如此！我说当日夺舍我的东西,怎会又突然消失不见了.而当日在这空间内,也的确有一团黑气没入了我身躯之内！"柳鸣脸色大变了.
    "虽然这魔念里面的精魂之力已经封印之力彻底击灭,并没有什么灵智可言,也已经彻底脱离了那魔魂的控制.但也就是因此,其会依照本能的不停产生真魔之力,并在你体内悄悄的加以壮大.当然,此过程原本非常的缓慢,应该数年后才会爆发出来,让你首次加以魔化的.不,你的情况有些特殊,和被你击杀的那个魔奴不同,应你该还只是半魔化才对.不过,只要有了第一次半魔化的开启先例后,以后自然还会有第二次,第三次……,每一次半魔化,虽然会让你变得强大无比,能将**之力发挥到极致,但也会让性情变得嗜血无比,同时想要恢复常人之身,也会越来越难,并最终真正失去对自己肉身的控制！若是有一日,你无法镇压住真魔之力的发作,你体内魔念便依照本能的直接吞噬掉你的神魂,彻底化为真正的滔天魔物！"罗瞭面无表情的又说出一番话来.
    柳鸣听到这里,脸色早已经变得有孝青了.
    他虽然从听到"魔念""魔魂之力"这些东西后,心里便隐隐有不好的预感,但也绝没有想到真正情形会如此的糟糕！
    但话说回来了,要不是对方出手激发其体内的真魔之力,他恐怕早已成为了那巨魔头颅的口中餐了,又如何能在此地知晓这些事情的.
    柳鸣如此转念一想后,心境总算平息了一些,当即就不太抱希望的继续问了一句:
    "前辈既然知晓晚辈魔化的缘由,不知对此可有何应对办法?"
    有婿乎柳鸣的预料,这叫罗瞭的少年瞅了柳鸣一眼后,竟然真回了其一句:
    "除了以法力强行镇压外,别无他法了."
    "这般说,晚辈须保证自身修为增长,时刻在体内魔念产生的真魔之力之上,否则就根本谈不上镇压之说了."柳鸣叹了一口气后,苦笑的说道.
    这一次魔化,他侥幸能恢复神智,说明这真魔之力肯定尚未超过自己修为镇压能力之外.
    毕竟按照对方所言,他半魔化的真正爆发还需数年时间的.
    但他若无法尽快提升自己境界的话,又怎么知道下一次魔化后,自己还能恢复正常的.
    青衣少年却只是冷冷看了柳鸣一眼,并没有就此再回答什么.
    "不知前辈,可有将这魔念取出的真正办法?"柳鸣心念飞快转动一遍后,深吸一口气的又问道.
    罗瞭沉默了半晌后,才淡淡的说道:
    "那个先前冲击封印的魔魂,其来历……非比寻常,所以即便只是其残留的一丝魔念,也如跗骨之蛆般的十分难缠.通常来说,根本无计可施的.不过,你如果有朝一日能修炼到传闻中的‘通玄’境界后,或许就应该有办法能自行驱逐此真魔之念了."
    "通玄！"柳鸣闻听这话,再次一怔.
    "哦,我倒是忘了,你现在修为离此境界实在是太远了一些.况且,这沧海之域实应该是修炼界的偏远角落,根本没有多少真正修炼宗门,你没有听说过也是正常之事！你所知道的最高层次,想必应该就是真丹之境吧！其实真丹之上,还有天象境,天象之上才是通玄境了.你若能修炼到此层次,应该还有几分可能摆脱此魔念了."罗瞭不置可否的回道.
    "天象,通玄！"柳鸣听完之后,双目一眯,不禁喃喃起来.
        
