    祭坛大门后，里面是一座昏暗的巨型殿堂，空气中弥漫着淡淡的灰雾，和一股令人作呕的血腥气味。
    大殿上方镶嵌着七八颗拳头大小的萤光石，散着乳白色光芒，将整间大厅的大致轮廓映照了出来，约莫七八十丈广的样子。
    在大殿中心处，赫然是一处几乎占着大殿三分之二面积的巨型血池，空气中的血腥气俨然是由此而来。
    血池中的粘稠血水，就如同沸腾了一般，剧烈翻滚，并不断从中冒出气泡。
    在血池四周，还耸立着十余根巨型石柱，上面黑芒闪动，隐约铭刻着一些玄奥的魔纹……
    三个乌黑骷髅进入大殿后，提着三头真丹境魔物的尸体，径直朝着前方血池方向走去。
    原本静谧的殿堂中，顿时响起了一阵“喀嚓喀嚓”的骨骼与地面的碰撞声，隆隆的回音在大殿中回荡不已。
    柳鸣见此，身形一动，所化青光如鬼魅般出现在了离大门最近的一根巨型石柱后方。
    整个过程无声无息，没有引起这些乌黑骷髅的注意。
    不多时，随着喀嚓声一停。
    这些乌黑骷髅来到了血池边，骨臂一抬，便将那三头魔物的尸体，直接抛入血池之中。
    诡异的一幕出现了。
    这些魔物尸体方一落入血池之中，原本沸腾翻滚的血池一下子安静了下来。
    接着在一阵嗤嗤的声响中，三头魔物尸体竟以肉眼可见的度融化起来。眨眼间便只剩下一堆骨骸，并徐徐沉入血池之中。
    而自始至终，这些乌黑骷髅都站在血池前，一动不动。
    下一刻，嗡鸣声大起！
    原本安静异常的血池，再次一下沸腾了起来。
    一个硕大的漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。
    在血浪翻滚下，一个个大小不一的灰色符文，从中激射而出。并忽闪忽现起来。
    柳鸣见此，神色一动，他隐约感觉到一股恐怖的气息，从漩涡中心处传来。
    漩涡越转越快，并渐渐隆起，接着一个数丈大小的身影。从漩涡中缓缓浮现而出。
    身影表面的血水流淌干净后，露出其中的人影。
    躲在石柱后面的柳鸣目光一闪，眼前的赫然是一具丈许高的白色骷髅，坐在一个白骨王座之上，身上穿着一套古朴的银色骨铠，空洞的眼眶中浮现出两点蓝色光芒。看起来极为妖异。
    银甲骷髅虽然是骷髅，但是它大半身体已经长出了一块块黑色的肉块。似乎即将要再次转化为肉身之体一般。
    血池前，那些原本默然不动的乌黑骷髅突然纷纷站直了身子，朝着这个巨型银甲骷髅行了一礼，为的乌黑骷髅竟口吐人声的说道：
    “禀尊主，这次引来的魔物，已经尽数扫尽了。”
    “是吗？破坏煞魂蓝光结界的那只蝎子，也解决了吗？”银甲骷髅口中出一声冷笑。问道。
    “那个蝎子破坏结界后，便立刻遁入地面逃走了。我等实力不济。无法追上。”为的乌黑骷髅有些战战兢兢的回道。
    “好了，我知道了。你们先下去吧。”银甲骷髅眼中蓝光一闪，没有再说什么，摆了摆手，示意他们下去。
    这些乌黑骷髅再次朝银甲骷髅行了一礼后，便齐齐转过身体，朝来时之路退去。
    不多时，随着大门合上，大殿再次恢复了平静。
    就在此时，银甲骷髅突然抬起头来，对着柳鸣所在的石柱方向，说了一声道：
    “阁下既然来了，为何不大大方方的现身一见？”
    柳鸣眉梢一挑，周身青光一闪之下，缓缓从石柱后现出了身形，脸上露出了一丝凝重的神色。
    眼前的这具银甲骷髅散出的气息，绝不下于他见过的任何天象境存在。
    他对于尸魔一类的存在，也有不少了解。
    尸魔存在即便修炼有成，实力高强，但是灵智因为阴煞之气的影响，都会比较低下，就如同当初蛮鬼宗彦姓老者的那具绿毛铁尸一般。
    眼前的这个银甲骷髅灵智如此成熟，恐怕已不是天象级的尸魔，若非魔渊秘境中特殊的法则限制，其应该已具备通玄境的实力。
    这具银甲骷髅的本体绝对是上古某个通玄魔人的骸骨。
    一念及此，柳鸣心中一喜，这一行总算没有白来。
    “隐匿气息的秘术倒是不错，若非你体内骨骼气息异常强大，我也无法现你。”银甲骷髅上下打量了柳鸣两眼，身体缓缓站了起来，一晃之下，从血池中飞了出来，落在了前方的地面上。
    柳鸣闻言，心中一凛。
    他因为修炼冥骨诀的缘故，骨骼远比寻常炼体士强大的多，对方乃是魔人尸骸修炼而成，能够感应到他的骨骼气息，也说的过去。
    “外面的灰雾，蓝光都是你弄出来吗？”柳鸣开口问道。
    “嘿嘿，不错，原本不过是想引一些沼泽中的魔物过来，吸收一些精气，想不到却引来了一个天象境魔人。是了，算算时间，又是三万年过去，到了此地暴露的时间了。看来这次又能弄到不少血食，魔人的血肉倒是很久没有尝过了。”银甲骷髅大嘴一咧，仰头狞笑道。
    柳鸣目光一闪，趁着银甲骷髅仰头之时，手电般在腰间剑囊上一拂，一颗金色小球从剑囊中激射而出。
    金色小球一个模糊之下，便消失无踪了。下一刻，赫然在银甲骷髅头顶浮现而出，已经化为了一柄数十丈大小的金色巨剑，狠狠斩落而下。
    他这一下出尽了全力。虚空剑上散出刺目的金色剑气，剑体上还缠绕了一道道星光，声威赫赫，出隆隆的雷鸣之声。
    银甲骷髅看着劈斩而下的巨剑威势，身体竟然丝毫不动，左手骨臂一抬，挡在了头顶。
    它手臂上光芒一闪，陡然涨大了十倍，仿佛一块白色骨盾的挡在了头顶。上面尸气缭绕。
    铛的一声巨响！
    威势极大的虚空剑，竟然被银甲骷髅的骨臂轻易挡了下来，骨臂上连一丝裂缝都没有出现。
    柳鸣见此，眼中闪过一丝惊色。
    他知道像僵尸，骨魔等存在防御都极为惊人，但是没想到这银甲骷髅身体竟然如此坚硬。竟连其全力催动的虚空剑丸也不能伤其分毫。
    不过他本也没打算用虚空剑丸对付此银色骷髅，不过是牵制一下对方而已。
    柳鸣口中念念有词，挥手打出一道剑诀。
    金色巨剑光芒一闪，旁边凭空浮现出两道一模一样的硕大剑影，从左右两边，朝着银甲骷髅劈斩而来。
    同时他单手一挥。身上浮现出土黄色的光芒，四颗山河珠在他身前浮现而出。
    四颗山河珠迎风涨大。转眼间化为了四颗房屋大小的土黄色巨球，带着山岳般的沉重威势，朝着银甲骷髅砸去。
    对付银甲骷髅这般躯体坚硬的存在，虚空剑远不如山河珠好用。
    眼见四颗山河珠便要落在银甲骷髅身上，柳鸣忽的感到身后虚空传来异样波动。
    “小心！”魔天的声音陡然在他耳边响起。
    他脸色一变，脚在地上重重一踩，身体化为一道黑影。朝着旁边横掠而去。
    “嗤”的一声，血光乍现。
    柳鸣的身影在十余丈之外浮现而出。他肩膀上银色兽甲裂开了数道深深的伤口，鲜血蜂拥而出。
    他看也没有看肩膀上的伤口，目光豁然看向原先站立之处。
    只见在那里，虚空中缓缓浮现出一个红色的人影，赫然也是一具高大的骷髅，不过身体却是血红色的，一只乌黑亮的爪子上滴着鲜血，落在了地上。
    血红骷髅骨架比银甲骷髅小上一些，身上也没有长出血肉，只有一个骨架，但是其散出的气息，丝毫不比银甲骷髅小。
    “桀桀……逃得倒是挺快，有些意思……”血红骷髅出桀桀的怪笑，转看向柳鸣，眼眶之中红光闪烁。
    “竟然有两头……”柳鸣脸色一沉，手在肩膀的伤口上一抹，一阵银光闪过，肩膀上的兽甲的破裂处恢复了原样。
    那四颗山河珠此刻也飞回了他的身旁，重新化为了拳头大小。
    轰！
    他身后传来一声巨响，和银甲骷髅纠缠的虚空巨剑被一股大力击中，“嗖”的一声倒射而回，两外两道分化出的剑影，却被直接击打的碎裂开来。
    没有了牵制，银甲骷髅缓步往前走来。
    它此刻身上燃起了半尺高的蓝色火焰，正是煞魂蓝光形成的火焰，诡异的蓝光，映照着它的骷髅面容，显得极为阴森恐怖。
    银甲骷髅和血色骷髅一前一后，将柳鸣夹在了中间。
    “小子，乖乖受死吧。”银甲骷髅狞笑一声，两手猛然一挥。
    它身上的煞魂魔火狂涌而出，一闪竟然凝聚化为了无数蓝色冰锥，雨点般朝着柳鸣激射而去，出刺耳的破空声。
    柳鸣身后的血色骷髅也同时动手了，它一只利爪对着柳鸣虚空一划，五道半月形血芒凭空浮现而出，并且迅涨大到十余丈大小，朝着柳鸣激射而来。
    柳鸣冷哼一声，虽然腹背受敌，脸上也没有露出丝毫惊慌之色，两手连连挥舞，口中飞快诵念起低沉的咒语。
    他身侧的四颗山河珠黄光一闪，化为了四个拳头大小的迷你土黄色山峰。
    单手一挥之下，四座山峰迎风涨大，转眼间化为了数十丈大小，围在了他的身体周围，将四面八方都挡在严严实实。
    轰隆隆！
    蓝色冰柱，血色光刃纷纷轰击在土黄色山峰之上，出巨大的轰鸣，蓝红两色光芒爆裂开来，巨大的法力震荡直震的整个祭坛大厅都嗡嗡作响。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来)
    ：".."，。，谢谢！
        
