 
 
    血池之中，黯淡的光芒在血光融入后，似乎恢复了些许。
    柳鸣目光一闪，随即脸上露出一丝阴沉神色，目光朝着周围看去。
    血池附近的阵法运转之下，开始补充起血池中的能量，但是不知这血池附近的阵法禁制是自动开启的，还是被人暗中启动的。
    “不用担心，这血池禁制是自动开启的，整个虚央境内除了我们，不会出现其他人的。”魔天的声音浮现而出。
    柳鸣闻言脸色微微一松，不过心中没有撤下警戒，也没有继续在血池逗留，将飞儿和蝎儿收进化阴葫芦之后，继续朝着前方前进。
    往前的道路他刚刚已经看清楚了，穿过广场对面的一条狭长通道，他来到了一处炙热石台之上。
    石台周围是炙热滚烫的岩浆，不断翻滚中，散发出阵阵炙热无比的高温，连虚空也被炙烤的模糊起来。
    石台之上赫然放着一座数丈高的铸造炉，形状看起来和葫芦有些相似，下部的铸造炉上开出四个圆形的窟窿，隐隐能看到里面有丝丝纯白色的火焰。
    “这是，至阳净火？”柳鸣目光看到铸造炉中的白色火焰，惊骇的说道。
    至阳净火乃是存世的诸多种火焰之中，至高至纯的火焰，好比雷电之力中的九天神雷。
    即便是通玄大能，能够掌握这种至阳净火的也只有少数修炼太古时期火属性功法的大能之士。
    用于铸造的话，这种至阳净火可以说是最高级别的火焰，对于炼化各种灵材有着无与伦比的奇效，甚至对于提纯元气，也具有意想不到的效果。
    不过这在外界基本属于传说中之物了，只有在一些古时候的典籍中略有提及而已。
    “这里是你之前所说的铸天台？听你刚才的意思，可以在这里精炼法宝？”柳鸣深呼了一口气，收敛了眼中的惊讶，看着石台上的铸造炉，通过心神和魔天交流道。
    “不错，此处的铸天炉乃是中央王朝第一代魔皇遗留下来的本命法宝，这位魔皇精通铸造，乃是一位通天彻地的炼器宗师，其坐化前一刻，通过秘术分出一丝精魄融入到了这铸天炉之中，使得此炉再次得到了升华，具有一定的灵性。之后，此炉便被置在了虚央境内，历代皇储进入此处，可以获得来自这位先祖魔皇的一次恩惠，那就是可以让这位炼器大师为其铸造一件法宝。”魔天语气之中流露出一丝敬意。
    柳鸣听闻此言，眼中露出惊讶的神色，口中喃喃自语道：
    “还有此等奇事，那要怎么做，才能让这位魔皇前辈帮忙炼制法宝？”
    “你只要将炼制法宝的材料放在石台上就可以了，铸天炉会自动为你炼制出一件法宝。”魔天如此说道。
    “这位先祖魔皇的铸造秘术独步古今，历代皇储进入此地的时候，基本都会事先准备好材料，利用这次机会，炼制出一件法宝。可惜此番有些仓促，你未必准备有足够材料，恐怕有些浪费这个机会了。”未等柳鸣开口，魔天又补充道，语气有些遗憾。
    “可以使用这铸天炉修复已经损毁的法宝吗？”柳鸣忽的开口问道，摸了摸手指上的须弥戒。
    “损毁的法宝？你是想修复那个乾坤御雷环！”魔天一怔，随即立刻明白的柳鸣心中所想。
    “不错。”柳鸣淡淡回道。
    要是此铸造炉真有如此神奇功效的话，他自然会毫不犹豫的选择修复乾坤御雷环了，此宝若能复原，其蕴含的九天神雷威能之大，即便是通玄存在，都要忌惮三分。
    “虽然铸天炉也可以修复法宝，但是你的这个想法是不可能的，乾坤御雷环可比这个铸天炉还要玄妙的多了，就算是那位魔皇复生，恐怕也要望洋兴叹了。”魔天有些叹息的说道。
    “是我痴心妄想了，那可以使用这个铸天炉强化法宝吗？”柳鸣似乎对这个结果早有所料，并没有太过失落，想了想后便又问道。
    “没问题，铸天炉神妙无比，你只要多取出一些灵材置于石台之上，铸天炉会自动甄别出需要那些材料。对了，你想要强化什么法宝？”魔天不解的问道。
    柳鸣闻言心中一动，没有说话，一挥手，一大块青色矿石落在石台之上，散发出刺目的青光，正是之前在魔渊秘境中得到的青魔金。
    然后他两手连连挥动，一样样灵材，矿石，一一出现在了石台之上。
    随即他打出一道法诀，落在腰间，银光一闪，虚空剑囊浮现而出，接着一点金光从里面飞出，落在了石台之上，金光包裹之中，一颗金色圆珠滴溜溜旋转不停，正是虚空剑丸。
    “你要强化一下剑丸，这倒也是个不错的想法，以你如今的实力，你那剑丸虽然也非凡物，但是威力确实有些跟不上了。”魔天语气有些赞许的说道。
    柳鸣微微一笑，他强化剑丸还有一个原因，那就是幻月剑诀。
    他已经开始修炼这门威力绝大的剑诀，就算没有这次机缘，他也会想办法提升虚空剑丸的威力。
    “你在石台前方跪拜下来，对着铸天炉行一礼。”魔天突然开口说道。
    柳鸣眉梢一挑，微一犹豫，按照魔天的要求在石台之前俯身跪倒，随着眼前的铸天炉行了一个大礼。
    轰隆！
    铸天炉如有灵性一般，猛然震动了一下，大片火红霞光从炉子之上涌了出来，笼罩住了前面石台上的剑丸，各色灵材等东西。
    火红霞光之中浮现出一丝丝晶莹的光丝，缠绕在了剑丸还有诸多材料上。
    几个呼吸过后，霞光飞卷而回，将虚空剑丸，青魔金，还有其他几样材料纷纷卷了起来。
    铸天炉的鼎盖打开，这些材料依次飞了进去，当最后一样材料没入后，鼎盖随即立刻盖好。
    轰隆隆！
    铸天炉中传出了一阵阵轰鸣之声，各色灵光在附近浮现而出。
    柳鸣脸色一喜，站了起来，袖袍轻抚而过，将石台上剩余的灵材收了起来。
    这个铸天炉果然如魔天所以，竟然通灵至此，仿佛真的有一个炼器大师在其中操控一般。
    “魔天前辈，这个炼制需要多长时间？”他随即想起了一个问题。
    “不用多久，最多大半日时间就足够了。”魔天有些懒洋洋的说道。
    柳鸣眼中闪过一丝惊讶神色，随即又释然起来。
    当年魔天逃出小气泡之时，便在短短时间内，通过秘术祭炼了自己的几件灵器，使其品阶大增，还将本不属于自己的剑胚之灵和自己的剑胚融合，可见其炼器上的造诣已然登峰造极。
    而魔天言语之中却对这位魔皇先辈如此推崇备至，可见此人的炼器造诣，已远远超出了自己的想象了，再加上这铸天炉之中空间之力澎湃，乃是极品洞天法宝，而且又如此通灵，炼制区区一个剑丸自然不在话下了。
    他想到这里，干脆在铸天炉旁边盘膝坐了下来，静静体悟体内大增的血脉之力来。
    大半日时间转眼即过，铸天炉中突然发出一声呼啸，随即异象纷呈，大片的金色霞光从中迫不及待的席卷而出，在鼎炉周围凝结成了一朵朵金色的奇花，每一朵奇花的花瓣赫然都是一缕缕的金色剑气。
    柳鸣立刻从修炼中惊醒了过来，站起身来，看着眼前的异象，眼中异彩连连。
    轰！
    铸天炉的鼎盖打开，一颗半透明的圆珠从里面冉冉飞出。
    柳鸣神色一动，虽然此物模样改变极大，但他通过与此物的心神联系，可以确认此物正是虚空剑丸无疑。
    飞行之时，剑丸几乎融入了周围的虚空之中，无声无息，周围剑气花朵纷纷汇聚了过来，融入了剑丸之中。
    “咦，你的这个剑丸底子竟然如此之好，加入了青魔金和其他一些材料之后，竟然祭炼成了一件半成品的洞天法宝。”魔天的语气有些惊讶。
    柳鸣一挥手，虚空剑丸一个模糊，落在了他的手上。
    剑丸和他心神相连，他比魔天更早发现虚空剑丸此刻的等级，剑丸之中确实培养出了一个不大的空间，已经进阶到了半成品的洞天法宝。
    柳鸣看着手中的剑丸，脸上露出了狂喜之色。
    他没想到铸天炉竟然如此神妙，一番简单的炼制，竟然就将虚空剑的等级提升到了洞天法宝的层次。
    他心念一动，挥手打出一道剑诀。
    虚空剑丸一个模糊，化为了一道半透明的飞剑，随即消失无踪。
    下一刻，眼前虚空之中，一道模糊剑影一闪而过。
    嗤嗤！
    虚空之中顿时被划出了一道黑色的空间裂缝，空间裂缝的尾端轰击在了铸天台远处的一处墙壁之上。
    轰隆！
    一声巨响，墙壁顿时被炸出了一个十余丈大小的大洞，整个铸天台的空间剧烈颤抖了片刻，才稳固了下来。
    柳鸣脸色神色一呆，身前虚空一闪，虚空剑丸再次浮现而出，半透明的球体散发出盈盈的光芒。
    他摇了摇头，脸上神色缓缓平静了下来。
    虚空剑丸的威力提升之大，较之于成为半成品洞天法宝，更让其欣喜，可以说完全超乎了他之前的预计。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














