    热门推荐:
    “玉魄长老，想不到魔渊秘境一行，因祸得福之下让你突破了瓶颈，如今实力大进，真是可喜可贺。”皇甫占天看了身旁的蒙面女子一眼，呵呵一笑的说道。
    “侥幸突破而已。”皇甫玉魄语气颇为冷淡。
    皇甫占天淡淡一笑，也没有在意皇甫玉魄的态度。
    “对了，不知颖公主最近怎么样了？此次我们能够成功和三大世家联盟，可是多亏了颖公主的水镜术了。”皇甫占天似有所指的说道。
    “承蒙占天长老关心。颖儿这次立下大功，幸得魔皇大人赐下两枚漱魂丹，如今她一直在我那里闭关苦修，相信用不了多久，修为便可再进一步。就是突破天象后期，也并非不可能的。”皇甫玉魄淡淡的说道。
    皇甫占天闻言目光一闪，不动声色的点了点头。
    接下来，两人又随意的交谈了两句，很快走出了长廊，互相拜别离开了。
    皇甫占天看到皇甫玉魄的身影轮廓渐渐模糊直至消失，目光微微闪烁。
    当日，为了确保此次魔渊之行顺利，中央皇朝派遣了三大尊者共同前往寒州，皇甫占天虽然没有进入魔渊秘境，却是一直守在了秘境入口之外。
    有关魔渊秘境中的事情，他也已经从皇甫玉魄和赵千颖口中听说了，甚至魔渊塔中的情况，他也略知一二。
    只是以其的敏锐嗅觉，隐隐感觉到赵千颖和皇甫玉魄似乎隐瞒了其中的部分内容，不过皇甫雍似乎也没有追问的意思。
    皇甫占天站在原地沉吟了片刻，似乎在考虑着什么。
    此次朝贡大殿，除了联络三大世家，还有更为重要的事情要做，可以说，牵扯到了中央皇朝的根基。
    他一念及此，摇了摇头，转身走去了。
    ……
    皇甫玉魄拜别皇甫占天后，在宫内熟稔的一阵七拐八拐，不久后来到了一处僻静的殿堂之外。
    她在一扇古朴的石门跟前站定，伸手在旁边的石壁上拍打了几下，石门缓缓移开。
    石门之后是一扇紫光蒙蒙的光门，不知连同向何处。
    皇甫玉魄迈步踏入光门之中，眼前景色突然一阵幻化，出现在了一处宽阔空间之中。
    此处空间山峦起伏，一眼望不到边，异常宽阔。
    空间到处充满了淡淡紫光，半空之中也悬浮着一片片的淡紫色祥云，恍如幻境一般。
    皇甫玉魄身形飞遁而去，几个呼吸过后，来到了一处湖泊上空。
    湖泊中央的一座悬空小亭之中，赵千颖正在此处盘膝而坐，身上紫光环绕，并且不时有如同水波般流光转动，似乎在修炼某种秘术。
    皇甫玉魄见此，嘴角微微一翘，悄无声息的飘落在小亭之前，没有引起丝毫的波动。
    不过赵千颖还是感应到了什么，睁开了双目。
    “师尊。”看到皇甫玉魄，赵千颖脸上露出一丝笑意，连忙站了起来。
    “颖儿，你的灵觉越发敏锐了，竟然能够感应到我，看来这些时日，你的修为又增进了不少。”皇甫玉魄脸色一喜的说道。
    “多亏师尊教导有方。”赵千颖嘻嘻一笑，站起身来，拉住了皇甫玉魄的手。
    皇甫玉魄伸手轻轻抚过赵千颖的秀发，目光闪过一丝慈爱之色。
    “对了，有一件事要和你说一下。”皇甫玉魄忽的想起一事，说道。
    “师尊有事请讲。”赵千颖一怔。
    “傻孩子，你都忘了日子了吗，再过三日便是百年一次的朝贡之日，柳鸣那个小子此刻也已经到了皇城中了。”皇甫玉魄脸上露出一丝笑意。
    赵千颖眼睛一亮，但随即口中轻哼了一声，撇了撇嘴的说道：
    “那个风流薄幸之人来了关我什么事情。”
    “傻颖儿，依为师的经验来看，柳鸣此子绝非什么风流薄幸之人。相反，如果他真是这种人，遮掩都犹恐不及，当初更不会当着你我的面将此事如此坦荡的说了出来。”皇甫玉魄似笑非笑道。
    赵千颖闻言，美眸之中晶光闪烁，不知在想些什么。
    “话说回来，以柳鸣的本事有几个红颜知己很正常，如果他没有一些魅力，哪能引得我们颖儿垂青？”皇甫玉魄将赵千颖面上表情尽收眼底，轻笑一声道。
    “呸，谁说我喜欢他了！”赵千颖俏脸一红，啐道。
    “颖儿，莫要耍小性子了，这个柳鸣是个难得的良配，而且你当初让我将你和柳鸣之事隐瞒下来，魔皇大人现在还不知晓此事。数日之前，魔皇大人可是和我提及过，要给你选择一门亲事，难道你打算嫁给别人不成？”皇甫玉魄脸色一肃的问道。
    “不要！”赵千颖闻言脸色一变，脱口而出道。
    “好了，你和柳鸣的事情已经不能再瞒着魔皇大人了，明日我便找个合适的时机，和魔皇大人提一下此事。随后再和那柳鸣好好见上一面，就算你们暂时无意联袂双修，也要将此事先定下来才行。”皇甫玉魄面色淡然的说道。
    赵千颖美眸之中异色一闪，没有说话。
    ……
    与此同时，柳鸣也离开了臻辛园，踱步于皇城之中。
    从城门守卫给的那枚玉简中得知，中央皇城等级颇为森严，越是高阶的魔人，居住的地方越是靠近内城。
    商铺之流自然也是越靠近皇城深处越是高级，大型商会及有背景的店铺也都集中在第二城区，至于第三城区，乃是皇甫世家的居住之所，倒是没有商会敢将铺子开在那里了。
    臻辛园在第二城区相对偏僻，但以柳鸣的脚程，没过多久便来到了一处繁华的街道之上。
    此刻这第二城区中不知聚集了多少世家族人，十余丈宽的街道上也是熙熙攘攘，显得颇为拥挤。
    街道两旁的商铺，每一家看起来都非常宽敞大气，比柳鸣以前见过的任何城池都要繁华很多。
    柳鸣收敛了天象境的气息，在街道之上漫无目的走着，不时走进一两家商铺看上一圈。
    中央皇城虽然号称万魔大陆第一大城，但是修为到了柳鸣这般境界，想要找到一两样对自己有用的东西，却也不太容易。
    柳鸣转了小半日后，也只在一两个大商铺中找到了寥寥数件对自己有些用处的灵草和材料，让他颇为失望。
    这也难怪，能够对柳鸣这样的天象后期魔人有用之物，已可算是珍品中的珍品，即便是偶有流出，也都会放在拍卖会，或者一些黑市之中，很少会放在明面的商铺里了。
    不过他也并非毫无收获，期间有意无意的打听到了一些有用的信息，譬如有一些大型商家打算趁着此刻无数世家齐聚中央皇城举行一些拍卖会和交换会。
    他已经明确了有三场拍卖会将在接下来两日之中举行，打算过去看看。
    时间飞逝，天色渐渐暗淡了下来，街道两旁也随之浮现出了明亮的光芒，耀眼生辉。
    柳鸣逛了半日，游兴差不多已经尽了，正打算打道回府。
    就在此刻，他眉梢一挑，目光看向了街边的一家不起眼的商铺，似乎是贩卖魔器法宝等物的。
    此商铺门面只有两三丈宽，在此地算是比较小的铺子了，此时里面也没什么人。
    柳鸣眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑神色，迈步走了进去。
    这个店铺看起来不大，里面收拾的却很是干净，一排排的架子上摆放着一个个灵光闪烁的刀剑斧钺之类的各式兵刃，都用禁制覆盖在了上面。
    店主是一个白袍中年男子，真丹初期的修为，看见柳鸣进来，急忙迎了上来。
    “这位贵客，您可是需要购置什么魔宝，本店有专门的炼器大师，如果您有需要，也可以按照您的要求，特别订做的。”店主能在这里开店，自然也不简单，一眼便看出了柳鸣修为不弱，故而语气非常谦恭。
    “我随便看看就好。”柳鸣淡淡的说道，在店铺中的一个个架子上走过，目光四下打量起来。
    “好的，您慢慢看。”店主眼中露出一丝失望神色，人仍然跟在柳鸣身旁，赔笑的说道。
    柳鸣也不管他，随意的在店中走过，目光看向朝着周围不停打量，眼中闪过一丝疑惑。
    就在刚才，他感觉到了一缕极为精纯的剑意从这商铺之中传出。
    那缕剑意精纯之极，隐约还在柳鸣的剑丸之上，万魔大陆，使用飞剑法宝的魔人一向很少，这自然引起了柳鸣的一丝兴趣。
    只是，他方一踏入店铺，那缕剑意却平白无故的消失的无影无踪了。
    半晌后，柳鸣突然停住了脚步，目光落在了一个单独架子上，架子上静静躺着一柄青色飞剑。
    此剑长有尺许，表面灵光闪烁，剑刃之上浮现出极为细小的鳞片状花纹，颇为不凡。
    “阁下真是好眼力，这口飞剑名为七煞风灵剑，乃是用一头天象境风灵魔禽的翼骨炼制而成，然后在九天罡风中锤炼了数十年才炼制而成，是本店的镇店之宝，只要两百万魔晶。”店主热情的给柳鸣介绍道。
    柳鸣看了几眼，点了点头，移开了目光。
    店主目光也是锐利，知道柳鸣并非嫌贵，而是没有看上这飞剑，连忙将店中几样更好的法宝一一介绍给柳鸣。
    结果柳鸣却表现出一副不置可否的神色，随即继续在店中四下走动起来。
        
