 
    青琮一听青鼓之言，双目一亮：
    “哈哈！我原本打算你们此次出来，便将家主之位传于获得幻力种子之人，而后便去闭生死关，冲击通玄之境了。∷我寿元所剩无几，天幻**对寿元消耗又大，如今有了此水，更可以放手一搏了。”
    青鼓闻言，眼光闪动几下后，忽然侧身朝柳鸣双手一拱，说道；
    “青鼓在此先恭喜柳长老了。”
    “不错，我只顾高兴，竟忘记此事了。柳鸣，既然你解决了我们青家寿元短暂的问题，纵然没有在秘境中获得幻力种子，这家主之位也是非你莫属了。毕竟有此水相助，我青家何愁没有壮大之日。”
    柳鸣没有露出什么意外之色，同样拱手平淡的回道；
    “多谢家主厚爱，柳某自当鞠躬精粹。只是我并不擅长经营家族之事，到时候还是要依靠青鼓长老的。”
    说着，他单手法决一催，缭绕青鼓的三光之水如长鲸吸水般收回了白色卷轴之中，随即单手一招的将白色卷轴收入手中。
    “柳长老秘境救命之恩，青鼓自问无以为报。日后只要家主所托，定然竭心尽力。”青鼓闻言大喜。
    “柳鸣，半月之后，正是一个大吉之日。正好借此机会，为你举办一场隆重典礼，不知你意下如何？”青琮笑着说道。
    “这倒是没有什么问题，不过柳某不喜太过张扬，此事只限青家内部便可，不需要过于声张的。”柳鸣想了想后。如此说道。
    青琮点了点头，回首看了一眼黯淡无光的六角纹阵。又看了一眼柳鸣手中莹莹发光的白色卷轴，轻叹了口气道：
    “没想到当年魔天老祖所述的秘密。便是这件洞天灵宝。如今困扰我青家数万年之扰既解，这秘境也已完成使命，崩塌就崩塌了吧。柳鸣，待你成为家主后，此地以后便是我闭关之所，任何人不许踏入半步。”
    柳鸣与青鼓二人闻言，自然点头应允。
    接下来的时间里，三人又商议了一番后，柳鸣与青鼓二人便告辞离去。
    ……
    柳鸣离开了大殿后。没有立刻回到后山的洞府，而是去了青家存放各种典籍的万书阁。
    他在万书阁中足足待了几个时辰才离开，随后便径直回到了后山的洞府。
    柳鸣关上洞府大门，将洞府各处禁制悉数开启后，才松了口气，回到密室盘膝坐了下来。
    这次秘境之行，前后虽然只有一两日，但是期间经历的危险颇多，最后碰到的那两只妖物。更是他这些年见过的除了通玄大能之外，最为厉害的两个天象修士了。
    若不是有魔天从旁协助，且有禁制相辅，他可不敢保证能如此轻而易举的击杀二者。
    最后取得三光河洛图后。他更是险些就此葬送在崩塌的秘境之中。
    柳鸣静坐了片刻，忽的一挥手，身前多出了两个东西。一个拳头大小的灰色妖丹，还有一个黑色的大葫芦。
    这灰色妖丹正是那个灰袍蛇女的真丹。天象后期的妖丹对现在的柳鸣来说用处也不小，颇为珍贵。
    只可惜另一个天象巅峰的鹰钩鼻男子了。他的妖体被幻魔瞳中的幻魔心焰直接化为了灰烬，真丹也跟着被烧毁了。
    至于黑色葫芦之中，装的乃是一些三光之水。
    此水和他以前炼制过的冥河重水有几分相似，不过散发出的却是浓郁的魔气。
    “三光之水和冥河重水差不多，也是一种水之精华，具有精纯体内法力，洗炼神魂的作用，所以才能延缓青家修士的寿元流逝。但是此水同时还蕴含了不少的阴气，对魔体也有些危害。寻常魔人只能借助此物稍加洗炼魔体法力，但是对你来说却没有这些顾虑，你修炼的冥骨诀本就是借助纯阴之气修炼，正好利用三光之水精纯一下法力，对你进阶天象中期可是大有裨益。”魔天的声音从柳鸣体内传出。
    柳鸣闻言点了点头，他在秘境山谷之中初次接触到此物，便感觉到了这三光之水的不凡，刚刚在万书阁查阅了不少典籍，也确定了魔天所言非虚。
    他心中主意既定，当即翻手将灰色妖丹收了起来，默默运转起冥骨诀，身上渐渐散发出浓郁的黑气。
    片刻之后，他拔掉黑色葫芦的塞子，单手一引，一缕黑气缭绕的银色液体从葫芦之中飞射而出。
    柳鸣目光一亮，口中念念有词，一道道法诀飞射而出。
    银色液体猛地扩散开来，化为了一片银色雾气，缓缓融入柳鸣体内。
    柳鸣体表的黑色光芒闪烁了一阵，散发出更为纯粹的黑光。
    他脸色一喜，心念一动，身上散发出的黑光越发涨大，将他的身体悉数笼罩在了其中。
    ……
    半个月的时间一晃即过，一道淡紫色遁光激射而来，落在了柳鸣洞府之外，现出了一个白袍青年男子的身影。
    白袍青年看了柳鸣洞府大门一眼，整理了一下服饰，挥手打出了一道传讯符箓，飞入了洞府之中。
    片刻之后，洞府大门打开，柳鸣从里面缓步走出。
    他脸上隐隐散发出一层白色荧光，身上的气息比三日前更加精粹了。
    不过白袍青年不过是一名真丹初期的修士，自然感应不到这些。
    “见过柳长老，家主让晚辈前来传话，家主继任仪式已经准备就绪，就等柳长老前去了。”白袍青年对柳鸣恭敬的行了一礼，说道。
    柳鸣点了点头，随即两人架起遁光，朝着青家主厅飞去。
    与此同时，整个青家各个角落旗幡飘舞，天空之中飘荡着绚丽的五彩云霞。喧嚣阵阵，看起来热闹无比。
    青家的各处建筑也在禁制的作用下。看起来五光十色，各处的灵木花草也同时绽放。
    最为瞩目的是。在青家庄园的半空中，凭空搭建了一座白光闪闪的高台。
    青家庄园之中人流如川，原本出门在外的堂主，管事，也从附近陆陆续续赶了回来。
    柳鸣神识一扫，今日庄园中聚集的青家修士人数已经足有数千人之多。
    不过青家此次并没有邀请外族之人前来观礼，此事一半是柳鸣的意思，另一半则是由于青琮即将闭生死关，自然也不想太过张扬。招来不必要的麻烦。
    两人很快来到了主厅，青琮，青鼓两人正在安排着各项的吩咐，看见柳鸣进来，二人迎了上去。
    “咦，数日不见，柳长老修为似乎更进一步，真是可喜可贺。”青琮上下打量了柳鸣两眼，目光一亮的说道。
    “族长谬赞了。不过是刚刚历经生死大劫，偶有所悟而已，法力并没有增长多少的。”柳鸣谦虚了一句。
    “柳长老何必自谦，看你此刻的修为。恐怕用不了多久，便能进阶天中期了吧。”青鼓赞叹了一声道。
    “对了，方才在下一路行来。见到族中为了此次大典做的准备，似乎不必搞出这么大的动静吧？”柳鸣苦笑了一声说道。
    “呵呵。柳长老说哪里话，此次就任家主可与以前不同。柳长老修炼的不是天幻**，寿元长久，而且从秘境之中带出三光之水，让本族寿元短暂的问题能够得到解决，如此大喜之事，怎能不好好庆贺一番。”青琮呵呵一笑的说道。
    “正是如此，柳长老就不必推辞了。”青鼓在一旁也哈哈一笑道。
    柳鸣见此，无奈的笑了笑，也就没有再说什么。
    青琮拉着柳鸣在主座上坐下，他自己坐在柳鸣稍微偏一点的地方，开始将青家之中的真丹修士一一向柳鸣引见。
    柳鸣成为青家长老虽然也有数十年，但是他一向深居简出，大部分在外的青家修士可以说都没有见过他，引见的时候不免好奇的多看了几眼。
    等到正午的时候，家主继任仪式的各项准备都差不多了。
    “柳长老，如此我们便先登上高台，马上开始继任仪式吧。”青琮站起身来，看了柳鸣一眼说道。
    “好！”柳鸣点了点头，也站了起来，走出了主厅。
    几人当即化作道道流光，落在了高台之上。
    只见一排排身着铠甲的精锐魔人护卫，早已神色凌然的伫立在高台周围。
    青琮站定后，一挥手，顿时高台下方数十个拿着青色号角的青家修士，同时吹起了号角，激昂的号角声顿时四散而开。
    高台之上摆放了三把大椅，青琮当即请柳鸣坐到中间的椅子上，他和青鼓分列在柳鸣两旁。
    青家的真丹境修士在高台下方站定，后面按照修为高低，一一站定，近万只眼睛看向了柳鸣等人。
    待号角声一停，青琮豁然站起，往前走了几步，朗声宣布道：、
    “此次天幻秘境之行，半月前已经结束，今日将众位召集在此，是为了稍后的家主继任大典，首先开始祭祀我青家历代先祖。”
    青琮话音一落，一群身穿青色长袍的青家修士，抬着各种各样的祭祀灵器，以及各种香烛奇果，极其有序的在高台之上忙碌布置起来，一会儿功夫，便搭建起了一个香案。
    上面一排一排摆满了青家历代先祖的排位，最高处悬挂了一张黑袍蒙面男子的画像，正是魔天的画像。
    (忘语昨天总算回家了。但是从高铁站打的回家的路上，竟然遇到了徐州天气罕见的大冰雹。汗，一颗颗大的吓人，都有拇指一样大小，打的车窗噼里啪啦的一阵乱响，把司机都吓得停在路边树下避难了，让咱在路边不得不多玩半个小时的手机。）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








