 
 
    (大家搜索在威信公共号“忘语”或“wang——yu——”，可及时了解忘语和魔天记一切更新信息。）
    “是哪位道友出手相助，还请现身一见？”黑袍蒙面少女劫后余生，隐隐有几分虚脱之感，深吸了一口气后，美眸看向了数十丈外黑白霞光涌现的地方，扬声说道。
    她话音刚落，头顶虚空波动一起，一座黑白相间的石碑凭空浮现而出，黑白两色的霞光再次从中涌现，朝着黑袍蒙面少女头顶笼罩而下。
    蒙面少女俏脸一变，玉手一扬，紫色光芒一闪，她的头顶浮现出一个半尺大小的紫色小鼎。
    小鼎方一出现，便周身紫光大放的滴溜溜一转，暴涨至数十丈巨大。
    一声嗡鸣之后，紫色大鼎中飞出了一大蓬紫色晶丝，赫然一下缠住了浑天碑，黑白两色霞光也被紫色晶丝散发出的光芒托住，没有笼罩下来。
    “咦！”
    虚空中传出一声轻咦。
    只是还没等蒙面少女松一口气，被紫色晶丝紧紧缠着的石碑之上骤然黑光一闪，咔嚓一声，浮现出了一只黑色竖眼。
    一道黑色幽光从眼中激射而出，以迅雷不及掩耳之势，没入了蒙面少女的眉心。
    蒙面少女双目神光顿时涣散，娇躯一软，摇晃了一下后，倒在了地上，看起来是陷入了昏迷。
    半空中的紫色大鼎失去了法力支撑，紫色晶丝纷纷溃散开来，紫色大鼎再次缩小到了半尺高，低鸣一声，表面紫色光芒大减，飞回了蒙面少女身旁。
    浑天碑散发出的黑白霞光降落而下，一下卷住了蒙面少女的身体和她身旁的紫色小鼎。
    霞光之中浮现出了一个空间裂口，隐隐能看到裂缝之中充满了无穷无尽的黑白两色光芒。
    蒙面少女的身体一个模糊，飞入了空间裂口之中，空间裂缝随即很快合拢。
    虚空中人影一闪，柳鸣的身影浮现而出，浑天碑一个模糊，飞入了他的手中。
    黑影一闪，魔天的身影也出现在了柳鸣身旁。
    “刚刚的战斗虽然有阵法隔绝，但是法力波动还是扩散了出去，柳小子，快些离开这里先。”魔天飞快扫了周围一眼，口中急促的说道。
    柳鸣闻言点了点头，目光落在了一旁地上柳均岩的尸体上。
    他挥手发出一股黑气，将柳均岩身上的储物法器卷到了手中，屈指一弹，两团火球浮现而出，便要落在了柳均岩的尸体上。
    “等一下，将这人的尸体也带走。还有，将此人的法力痕迹也大略的清理一下。”魔天目光一闪，忽的开口道。
    柳鸣脸上露出一丝惊讶神色，不过还是按照魔天所说，再次挥手发出一股黑气，将柳均岩的尸体收了起来，同时也将其残留的气息略微打扫了一下。
    做完这些，柳鸣身上青光一闪，整个人化为了一缕若有若无的幽光，无声无息的贴着地面，朝着远处疾驰而去。
    ……
    就在柳鸣离开后不足一刻钟，破空声传来，数道遁光从远处激射而来，落在了附近，浮现出了五个人影。
    这些人皆是一身紫色锦袍，看胸口的纹徽显然都是中央皇朝之人，而且这几人身上气息庞大，赫然都有着天象境以上的修为。
    领头的两人，一个是身材苗条的蒙面少妇，另一个，则是个儒雅老者，正是中央皇朝的两名通玄魔人，皇甫玉魄和皇甫占天。
    此刻，黑袍少女布下的幻阵早已消散开来，周围的地面上坑坑洼洼，都是被法力轰击造成的。
    蒙面少妇目光朝着周围扫了一眼，单手一抓，一股紫色涟漪扩散开来，笼罩了周围数十丈的范围。
    “是公主的气息没错……”蒙面少妇散开了手中的紫光，开口说道。
    儒雅老者闻言一喜，神识扩散开来，片刻后开口道：“从法力波动的残留来看，斗法刚刚结束不久，玉魄，你能否有办法找到公主的去向？”
    “公主逃出皇宫之后，便施展了幻影寂灭大法，无法锁定行踪。不过从现在的迹象来看，她应该是刚刚离开，此刻必然还在城中。”蒙面少妇点了点头，随即口中念念有词起来。
    片刻之后，她的身上浮现出一阵淡紫精光，两手结出一个奇异法诀，淡紫精光一闪，分化成无数道紫色蝴蝶，朝着四面八方激射而去，纷纷没入了地面和虚空不见了踪影。
    片刻之后，蒙面少妇睁开了眼睛，秀眉微蹙,摇了摇头道：“奇怪，竟然找不到公主的踪迹。”
    儒雅老者脸色一沉，随即沉声道：“怎么会？公主的寂灭大法还没有修炼到高深境界，怎么会找不到？难道公主出了什么意外？”
    儒雅老者说到最后，脸色陡然一变。
    “只要公主还在广寒城，应该都逃不出我的古影寻魂法的感应范围，除非……除非公主现在被人关在了某件洞天法宝之中。”蒙面少妇眉头紧皱，随即声音一涩的说道。
    此言一出，儒雅老者和其他三个天象境魔人脸色都是一变。
    “玉魄，你再仔细搜索一下此地，看看能不能再找出一些其他线索，我现在立刻联系魔皇大人。”儒雅老者花白的眉头紧锁，随即说道。
    蒙面少妇点了点头，口中念念有词，体表再次浮现出一层紫光，随即化为了十余个看起来鼻子非常长的古怪影子，在附近的区域不断游走，狠狠的嗅着。
    忽的，其中一个影子在一处地面停了下来，发出一声古怪的叫声。
    蒙面少妇神色一动，急忙飞了过去，挥手发出一股紫光，笼罩住了那一片区域。
    片刻后，紫光缩了回去，只见在那紫光之中，包裹了一丝极淡的灰气。
    “这是‘寡煞炁气’，和公主交手的是柳家的人！”蒙面少妇脸色一变的说道。
    “什么？！”儒雅老者脸色立刻也变了。
    “这战场明显是被人清理过了，否则残留的气息不会如此之少，看来动手那人非常小心谨慎。”蒙面少妇眼中寒光一闪的说道。
    儒雅老者闻言，脸色更是难看，其他三个皇甫家天象魔人也面面相觑。
    柳家如今和中央皇朝已经势同水火，如果公主真的落在了对方的手中，显然是羊入虎口了。
    儒雅老者脸色严峻的挥手取出一块紫色阵盘，挥手打出一道紫光包裹住了阵盘，阵盘上立刻亮起了一道传讯法阵。
    “占天长老，可是魔渊入口那里发生了什么异变？”传讯法阵之中传出了一个浑厚，声音，正是魔皇。
    “魔渊入口没有什么事情，我是另有要事向您禀报。”儒雅老者嘴角动了一下，开口说道。
    “哦，是什么事情？是有关颖儿的吗？”魔皇的声音有些意外，随即声音一沉的问道。
    儒雅老者心中苦笑一声，将眼下的事情向魔皇说明了一下。
    等他把一切都说完，魔皇半晌也没有出声，周围其他人见此自然也不敢说话，附近虚空只剩下传讯法阵发出的嗡嗡声音。
    儒雅老者和蒙面少妇对视了一眼，又过了一会，儒雅老者干咳了一声，开口道：“陛下，此事是我等无能。不过如今看来，公主十有八九是落入柳家手中了，眼下我们怎么办？”
    “你们再仔细检查一下现场，看看是否还有其他线索。”魔皇平稳的声音传了出来。
    “是！”儒雅老者二人连忙答应了一声。
    “若是颖儿真的不幸落入了柳家手中，他们必定会拿来威胁我们，你们尽力营救，若是实在不行，那也只能算颖儿运道不好，始终要以魔渊之事为第一要务。”魔皇的声音似乎没有一丝感情波动。
    儒雅老者心中一凛，他在中央皇朝的诸多通玄存在之中，跟随魔皇的时间最长，魔皇此刻声音虽然冷酷，但是他知道此刻其心中恐怕早充满了愤怒之极的情绪。
    魔皇虽然话语中将公主的性命放在了魔渊之行后面，但整个中央皇朝的人都知道，在所有皇子之中，魔皇最为宠爱的，就是这个最小的公主。
    “是，属下明白了。”儒雅老者心中转过无数念头，答应了一声。
    紫色的传讯法阵光芒一闪，随即消散开来。
    在场五人面面相觑，默然无语起来，其他四人的目光都看向了儒雅老者，显然在五人当中，儒雅老者地位最高。
    “魔皇大人虽然刚刚那么说，但是公主落在了柳家手中，我们也不能不救。传令下去，加强广寒城守卫力量，派出所有人手，暗中搜寻柳家之人在广寒城的踪迹，就是将整座广寒城翻过来，也要把柳家之人给我找出来！”儒雅老者声音冷厉的说道。
    “是！”那三个天象魔人答应了一声，朝着远处飞遁而去。
    “依我看，柳家的人恐怕根本没有留在广寒城，而且这样大动干戈的搜寻，恐怕会影响到此次魔渊之行。”蒙面少妇忽的开口说道。
    “这个我也知道，现在只能尽人事听天命了。”儒雅老者叹了口气。
    接下去的时间里，五人又在附近仔细的搜寻了一遍，没有发现其他有用的东西后，很快也离开了这里。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














