 
 
    “这里环境倒是颇为不错。”柳鸣目光四下看了一下，点了点头说道。
    眼前的庭院看起来颇为开阔，就是有些破旧，似乎很久没有修缮过了。
    “前辈明鉴，这里原本是城中一个不小的世家，言家的祖宅，据传其中蕴含了一处品质不低的魔源。可惜后来言家家道中落，其后人便把这里改建成了数个单独的院落，专门租给一些喜欢僻静的外来高阶魔人居住了。”褐袍青年侃侃而谈道。
    柳鸣听闻此言，缓缓点了点头。
    两人谈话之间，翠竹居里走出了一个华服中年男子。
    “言掌柜，我给你带生意来了，这位前辈想要在你这里租借一个临时住处。”褐袍青年一看到华服男子，立刻扬声喊了一声。
    柳鸣目光在华服男子身上一扫，他也只有化晶中期修为，难怪褐袍青年说其家道中落。
    “前辈来的真巧，在下这翠竹居现在也只剩下一间院落了。”华服男子目光落在柳鸣身上，见其修为不弱的样子，脸上立刻堆起有些谄媚的笑容，连连点头的说道。
    柳鸣闻言，脸上闪过一丝沉吟之色。
    按照魔天所述，魔渊秘境应该是相对比较隐秘的，怎么时间还未到，却有一种大批魔人蜂拥而至的感觉。
    “不要觉得奇怪，除了中央皇族及四大豪族外，还是有不少大势力也是拥有魔渊之钥的，不过大都是共同持有罢了。这些大势力为了掩人耳目，大都会乔装改扮，且一来便会包下数个住处，静候秘境开启之日。”魔天的声音淡淡响起。
    “那好，先看看吧，若是住处合适，我便租下来。”柳鸣闻言，心中念头转动，口中如此说道。
    “好的，前辈请进。”华服男子笑容满面的在前面带路。
    三人走进翠竹居，里面果然如褐袍青年所说，被改装成了数个独门独院的洞府，彼此之间相隔不近，差不多有五六处的样子。
    “敢问前辈贵姓，您准备在广寒城待多久？”华服中年男子一边走，小心的看着柳鸣，问道。
    他的修为不高，不过眼力倒还可以，虽然感应不到柳鸣的修为，不过以他的直觉，柳鸣应该是一个真丹境的存在。
    “我姓叶，其他的你不用知道，若是地方合适，我租个一两年，费用少不了你的。”柳鸣淡淡的说道。
    “是，是……”华服中年人连连点头。
    不多时，在华服男子的带领下，柳鸣及褐袍青年来到了庭院的深处，一个依山而建的院落。
    华服男子手怀中翻出一个白色令牌，摇晃了一下，令牌中射出一道白光，落在了门扉上。
    大门吱呀一声，缓缓打开，露出了一个不大的院落。
    “叶前辈请进。”华服男子做了一个先请的动作。
    柳鸣也没有谦让，迈步走了进去。
    院落之中栽种了一片苍翠修竹，清风吹来，竹叶顿时发出一阵“哗哗”的轻响，显得异常幽静。
    庭院后面是几间洞府石室，其中大致的修炼场所都是一应俱全，甚至还有一个小小的地火之屋。
    柳鸣在洞府内外转了一圈，虽然这里魔气算不上十分浓郁，但是环境的确是相当不错。
    “好吧，这里我就租下了，就租借两年的时间。”柳鸣点了点头，说道。
    “好，好，前辈，这里一年的租金是五万魔晶，两年的话，总共十万。”华服男子脸上一喜，随即说道。
    褐袍青年听闻此言，脸色也是一变，这个费用可真是不低。
    柳鸣手一翻，取出了一个小布袋，直接扔给了华服男子。
    华服男子连忙接住，神识一扫，脸上顿时露出一丝喜色，布袋之中赫然是十块散发着强烈黑光的上品魔晶。
    “多谢前辈，从今日开始，这个洞府就是您的了，这是通行令牌，请您收好。”华服男子满脸堆笑，将刚刚那面白色令牌递给柳鸣。
    柳鸣面无表情的将令牌一收。
    褐袍青年见此，脸上也松了口气，柳鸣对这里的环境满意就好，如此一来，那黑色长刀已经是属于他的了。
    华服男子又说了一下这个洞府的阵法禁制，便识趣的告辞离开了。
    褐袍青年原本也打算告辞，却被柳鸣出言叫住。
    “前辈，您还有什么吩咐？”褐袍青年有些敬畏的看了柳鸣一眼，小心的问道。
    柳鸣能够毫不在意的拿出十万魔晶，绝对不是寻常魔人，十有八九是一个真丹境中后期的存在。
    对他一个灵徒期的低阶魔人来说，凝液期，化晶期都是要仰望的存在了，更何况是真丹境的魔人了。
    “你叫什么名字？”柳鸣开口问道。
    “小的卢全。”褐袍青年一个激灵，急忙回答道。
    “卢全……我看你也是个比较机灵的人，这里有个买卖，你从今日开始，将你在城中见到的情况，特别是那些陌生面孔的信息收集起来，每日向我汇报一次，每次二十块魔晶，做的好了，到时候，我再送你一套上品魔器级别的战甲。”柳鸣脸上露出淡淡笑意，口中说道。
    卢全听闻此话，脸上顿时露出了激动的神色。
    他这样的风信子为人引路，一天辛苦下来，运气好也不过挣到数块下品魔晶，二十块魔晶对他来说绝对是一笔不小的收入了，而且上品魔器级别的战甲，对化晶期的魔人来说都是至宝。
    卢全修为低微，心思却颇为活络，深深的吸了口气，对柳鸣拱手说道：“启禀前辈，小的修为低微，跟踪盯梢的事情可做不来……”
    “不用你去盯梢，你只要将每天将城中的情形向我汇报一下就可以了，别的事情不用你做。”柳鸣摆了摆手，说道。
    “当真？那小的绝对会尽心尽力，按照前辈的吩咐去做。”卢全脸上大喜，连连点头。
    柳鸣微微一笑，翻手取出一块白色阵盘交给卢全，说道：“以后，你就用这个和我联系。”
    “是，是。”卢全忙不迭的点头，将白色阵盘收了起来。
    柳鸣又吩咐了几句话，卢全便很快告辞离开了。
    柳鸣在小院之中站了片刻，翻手取出白色令牌，轻轻一摇，大门缓缓闭合上了，同时洞府上空浮现出了一层乳白色的阵法禁制。
    他神识一扫，脸上露出一丝意外，这洞府的阵法禁制颇为高明，不但具有隔绝神识探查的作用，防护能力也颇为不弱。
    将洞府的禁制全部开启，柳鸣抬步走进了洞府的密室，手一挥，数道光芒激射而出，落在了洞府各处，张开了一个青色阵法光幕。
    做完了这些，柳鸣才松了口气，走到密室中的蒲团上坐了下来。
    “一个灵徒期的魔人能做什么，最多只能给你收集一些表面上的信息而已。”魔天的身影浮现而出，口中不屑的说道。
    “你之前断定柳家的人会暗中寻找我的踪迹，既然如此，这一年多时间，我还是闭门不出的好。在外面留一个眼线，只要能了解到城里的大致情形就行。”柳鸣撇了一下嘴，一副无所谓的样子。
    “柳小子，你的胆子未免太小了，区区一个柳家便把你吓成这样……”魔天嘿嘿一笑，有些讥讽的说道。
    “多一事不如少一事，若是我现在出了什么意外，前辈你凝聚魔躯的计划不也要泡汤了吗。”柳鸣丝毫没有动怒，反而微微一笑的说道。
    魔天哼了一声，一挥手，一块白色玉简飞到了柳鸣身前。
    柳鸣伸手接住，眉梢一挑。
    “这玉简之中是我上次在魔渊中曾经去过的地方，都已经绘制成了地图，还有我在魔渊中的一些见闻，你拿去好好参考一下吧。”魔天淡淡说道。
    柳鸣闻言大喜，拱手道：“多谢前辈。”
    魔天又哼了一声，身形一动，化为一道黑光，没入了柳鸣体内。
    柳鸣把玩着手中的玉简，却没有立刻观看，而是一挥手，身前浮现出了一枚青色方形阵盘。
    他又翻手取出一枚银色灵符放在阵盘之上，口中念念有词，青色阵盘上泛起了一阵青色光芒，包裹住了银色灵符，凝聚成了一个尺许大小的青色法阵，点点灵光萦绕。
    片刻之后，青色法阵之中光芒一动，浮现出了一个模糊的小人身影。
    “家主？”一个声音从青色小人身上传了出来，听声音正是青鼓。
    “青鼓长老，族中现在可还好吗？”柳鸣神色一动，开口说道。
    “真的是家主？太好了，自从黑风坳一战柳家叛变的消息传开后，我们都很担心你。”青鼓声音有些激动的说道。
    “我现在很好，你们现在是否已经离开了藏州？”柳鸣心中一暖，口中说道。
    “当时我一打听到战场出现变故，便立刻带着族人离开了沱藏山脉，后来与青方接头后，便按照您的吩咐，立刻举族迁徙，现在我们青家在泉州延云山脉附近的一处地方落脚。”青鼓说道。
    柳鸣闻言脸色一松，泉州是万魔大陆的中部州郡，距离禹州并不远，青家迁到了那里，应该就安全了。
    “好，你们暂时在那里修养一阵，我可能还要一段时间才能回去，现在万魔大陆局势动荡，你们尽量不要招惹是非，一切等我回去再从长计议。”柳鸣想了想后，如此吩咐道。
    “是。”青鼓急忙答应了一声。
    接下来的时间里，柳鸣又询问了家族中的一切情况后，便结束了和青家的传讯。
    青家一切安好，那他便可以放心了，把全部心思放在这次的魔渊之行中。
    柳鸣收起了青色阵盘和灵符后，翻手取出了魔天刚刚给他的玉简，放出神识探入其中，细细琢磨起来。
    (大家搜索在威信公共号“忘语”或“wang——yu——”，可及时了解忘语和魔天记一切更新信息。）
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














