    ;
    碧穹幻宫通体被一层晶莹闪耀的白光光幕包在其中。
    而宫殿虚影正下方，一条有些模糊的五彩阶梯赫然从宫殿大门处穿透光幕延伸而下，应该便是碧穹幻宫的唯一入口了，。
    柳鸣往五彩阶梯看了一眼，没有立刻过去，而是把目光放在外面的白色光幕之上，对于这太古修士布下的防御禁制上下打量了起来。
    光罩莹白如玉，看起来波澜不惊，但从其中却透出一种异常的凝厚之感。
    柳鸣心念一动之下，便放出一缕精神力，缓缓扫了过去。
    但在离光罩还有数尺距离的时候，精神力却似乎碰到了一层无形的壁障，再也无法寸进分毫了，并且深处还隐隐有一股危险气息传出。
    显然如有妄想硬闯之人，决不会有什么好结果的。
    柳鸣心念一转下，便收回了精神力，同时目中闪过一丝沉吟之色。
    这碧穹幻宫，单单一个外围护罩都如此神奇，当真是名符其实的太古修士遗迹。
    正在此时，五彩阶梯处传出了一阵喧哗声音，远远看去，却是已有人在尝试攀登五彩阶梯了。
    柳鸣神色一动，当即也不动声色的凝目望去。
    此刻正在尝试攀梯的，是一名脸色焦黄的青年，柳鸣一眼便已认出，这人正是此前在坊市之中，第一个失声喊出碧穹幻宫的人。
    原来此人身上也有一枚碧穹天镜的残片，难怪那时会如此兴奋。
    但见黄脸青年方一踏上五彩阶梯的第一级。下方阶梯立刻散发出一股极淡的五色霞光，他的身体微微摇晃了一下。又很快平静了下来。
    柳鸣见此，不禁皱了一下眉头。
    修为到了凝液期，当然不可能发生无故站不稳的事情，明显是阶梯上有什么特殊的禁制，能够让人立足不稳。
    蛋挞略一细想，便有些恍然起来。叶掌柜等人所说的进入碧穹幻宫的考验，想必便是爬这条五彩阶梯了。
    黄脸青年深吸一口气，当即迈步踏上了第二级。第三级……
    越往上走，阶梯上的五彩霞光便越发明亮，仿佛在拼命往下拉扯着他的脚步一般。
    这一条长长的阶梯，正好有一百阶。
    黄脸青年在所有人的注视下，上行的速度越来越慢，等走到十多阶的时候，身体已明显无法稳住的再次摇晃起来。
    柳鸣的神情也变得专注。难得有人走在前面做着示范，他当然要好好看看。
    当黄脸青年终于踏上第二十级阶梯时，额头已开始冒出细密的汗珠，抬起的右脚一晃，仿佛脚底打滑了一般，脸色顿时为之一变。
    但黄脸青年马上一声低喝。身上冒出了一阵土黄色光芒，一凝之下，顿时又站稳了下来。
    接下来的情况和刚开始时很相似，其运用法力稳住身体后，一开始有走的安安稳稳。但是当走到三十余阶之后，又开始摇晃了起来。
    柳鸣暗暗摇了摇头。下面阶梯还有接近一半，这人现在便露出了疲软之态，不可能撑得过去。
    果然，在黄脸青年登到五彩阶梯的四十余级之时，已然汗出如浆，身形已有些摇摇欲坠之感，其眼中闪过一丝厉色，猛地抬起右腿，想要再往上继续攀登之时，却身躯一震，猛然大叫一声，就一歪的往旁边摔倒，不过他的身体方一触及阶梯，便被霞光一闪的直接轰飞出了阶梯之外。
    柳鸣见此，摇了摇头。
    而黄脸青年身体飞出之后，忽然从其手臂上飞出了一道绿光，一闪往远处疾飞而去、
    绿光之中。隐隐能看到一块晶光闪闪东西。
    下面看热闹的修士顿时发出一阵喧哗，当即便有数十道遁光朝着绿光方向疯狂追去。
    柳鸣却没有露出惊讶的神情，对此种情形，叶掌柜他们已经和他提到过了。
    这碧穹幻宫的入门考验，若是没有过关，身上的碧穹天镜碎片便会离体飞去。
    不过同一块碎片在一次考验中只能使用一次，就算有人再次得到碎片，也只能等到下一次幻宫开启方可使用了。
    即便如此，碧穹天镜残片作为下一次幻宫开启的钥匙，依然相当珍贵，没有人不想得到的。
    黄脸青年好不容易才勉强控制住身体，并缓缓落下后，脸上已是苍白如纸，似乎这片刻时间，其体内法力就已经消耗无几了。
    周围的人群中不时有人对着黄脸青年指指点点，甚至有人发出了嘲笑之声。
    黄脸青年脸色也不禁难看之极，忽的一跺脚，化为一道黄光径直离开了。
    有人第一次尝试失败后，五彩阶梯之旁，一时间却没有人上前，似乎都想等着第二人的出现，想要从中再发现一些阶梯的端倪。
    这种引人注目之事，柳鸣自然不会去做，同样一脸平静的继续等候起来。
    结果不到片刻工夫，一道紫色光芒从长阳坊市方向疾驰而来，并直接落在了阶梯下方。
    柳鸣眉头微蹙，遁光中透出的气息，给他一种很熟悉的感觉。
    紫芒一敛后，露出一个身材颇为高大的紫眸青年。
    柳鸣顿时一怔。、
    这青年不是别人，赫然是与其在小炎界打过一番交道的藏玄，群殴显然也是为了这碧穹幻宫而来。
    而他当时断掉的一条手臂，此刻却已完好如初，想来是通过某种秘术进行了修复。
    藏玄在众人有些错愕的眼神中，对于周围的修士看也不看一眼，几步便走到了五彩阶梯前，直接迈步登上了第一级阶梯。
    柳鸣犹也没有打招呼，反而抱起双臂。饶富趣味的站在人群中看了起来。
    藏玄的实力，他很清楚。相信结果和刚才应该会不一样的。
    果然，藏玄登攀的速度比之前的黄脸青年快了不少，片刻间已经过了一半之数。
    黄脸青年便是在接近一半的时候，被狠狠轰飞的，但是藏玄到了这里，脸上的神情还是从容不迫，一副游刃有余的样子。
    “啧啧，这人实力不简单呐！”
    “比刚刚那个黄脸之人强多了。明显还没用动用全力。”
    人群之中议论纷纷，显然都比较看好藏玄，也有一部分人意外之余，也和柳鸣一样，在细细观察着藏玄一路攀登的过程。
    柳鸣忽然眼神一动，往某处人群看了过去。
    他刚刚感觉到那边有一道视线扫了其一下，但又很快的一转而开。
    结果他目光一凝。就发现那一群人中，欧阳家的紫衣少女和那位乔大师赫然站在那里。其中少女一双美眸流动，神色异常平静。
    “莫非刚刚目光就是这紫衣少女？”柳鸣有些纳闷起来，他和这个欧阳世家的小姐似乎没见过面吧。
    他这般想着，稍一打量过后，便很快便收回了目光。继续往五彩阶梯之上望去。
    此时的阶梯之上，藏玄已登上了第八十级阶梯，但身上散发出土黄色的护体罡气，速度比先前赫然慢下了许多。
    第八十五级阶梯时，藏玄身上的黄芒显得更为耀眼。显然倾注了不少法力的样子。
    第九十级阶梯，他已经有些步履艰辛起来。胸脯起伏不定，额头更是冒出了豆大的汗珠，每迈出一步都显得艰难无比了。
    就在最后五级阶梯之时，藏玄猛吸一口气，手中结了一个古怪的法印，周身的护体罡气忽的一阵狂闪，双眼之中更是紫芒大盛。
    “蹬蹬”一连五步，周围众人只觉得上方紫光飞快一闪，那个高大青年便已登上了第一百级阶梯，出现在了宫门处。
    周围的修士中顿时爆发出了一阵惊叹，有人羡慕，有人嫉妒，也有人露出若有所思的神色。
    柳鸣站在人群之中，眉头却是不经意的皱了一下。
    他看的很清楚，藏玄虽然顺利通过了考验，不过登上最后一级阶梯时，嘴角已经开始流出一缕血丝。
    而最高一层阶梯，是一个直接通往宫殿大门的宽大石板平台，已经没有了五彩异芒。
    站在平台之上，藏玄手臂上亮起了一道绿光，整个人便“嗖”的一下，便直接穿过了大门处光幕，一闪的没有了踪影。
    看见藏玄顺利进入了碧穹幻宫，身上带着碧穹天镜碎片的修士中，顿时便有不少露出眼热神色，纷纷坐不住了，立刻便有人从人群中走出，想要尝试登上五彩阶梯。
    毕竟，传闻中在比穹宫待的时间越长，好处也久越大的。早一刻进去自然占的便宜更多一些。
    而能拿到碧穹天镜残片之人，显然都不是简单人物，修为也都是凝液中后期，没有一个会是弱者。
    不一会，又有三人接受了考验，然而其中只有一人凭借身上的一件极品灵器勉强通过，另外两人则被无情的轰了下来，手臂上腾空飞起的古镜碎片自然又引发了一轮哄抢。
    这一幕，自然给了众多镜片拥有者迎头一盆冷水，原本跃跃欲试之心，顿时为之一凝。
    一时间，又没有人主动攀登阶梯了。
    正在此时，人群之中，又有一名脸庞狭长的锦袍青年缓步走了出来，其目光中隐隐透露出一丝阴枭之色。
    柳鸣一看青年面容后，不禁露出一丝诧异之色。
    这人他也认识，正是以前交过一次手的内门弟子沙通天。
    (第一更。忘语十分感谢大家的支持，月票榜咱们暂时占据第一位了，但后面咬的很紧哦，仍然不能大意的。而本书的＂gao　chao＂就要来了，忘语也会继续努力码字的，今天还会再爆发一次，上传三章更新的。继续求保底月票哦！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
