    报价之人，实际上是一名二十多岁的绿袍少年.
    他此刻正坐在东侧某个包厢之中，手持一柄描金扇子，两名美貌女修半依偎在其身旁，不时轻轻在少年耳边吹着香风。
    那个铁塔般的大汉仍旧像一樽雕塑一般，安静的站于一旁。
    “一百一十五万！”蓝袍男子狠狠的瞪了包厢方向一眼，继续加价。
    “一百二十万！”　绿袍少年脸上露出一丝冷笑，啪的一声合上了扇子。
    “一百三十万！”　蓝袍男子闻言，咬了咬牙的说道。
    会场中人此时大都抱着看戏心态，这个价格显然已经是在赌气了。
    “一百四十万。”绿袍少年满不在乎的又加了十万上去。
    蓝袍男子闻言，一阵咬牙切齿过后，最终还是一脸恼怒的坐回了座位上。
    灭魂扇最终以一百四十万的价格，被绿袍少年拍了下来。
    “和本少爷斗，真是不自量力！”包厢之中，绿袍少年看见对方不甘的神情，似乎极是享受，打了个响指得意的笑道。
    “少爷，这灭魂扇品质一般，似乎不值这个价。”铁塔大汉忽的开口说道，声音沙哑，仿佛是铁片在摩擦一般。
    “现在是不值，不过这扇子是用阴魔血玉炼制成的，拿回去再加上两重化血禁制，价值起码能番上一倍。”绿袍少年哗的一声，又打开了扇子，轻轻的扇着风，两旁的美貌女修又贴了上来。
    铁塔大汉沉默了一下，似乎被这个理由说服了，但片刻又再次开口道：
    “拍卖大会这才刚刚开始，真正的好东西都在后面，少爷还是留些灵石。这次的拍卖会，来了不少大人物。”
    “放心，我自有分寸。”　绿袍少年淡淡道。
    西侧某个包厢之中，一名气质出尘的紫衣少女淡淡的朝绿袍少年所在包厢处看了一眼，眼中闪过一丝轻蔑，随即很快便收回目光，继续逗弄手上的金色小鳖起来。
    此刻的拍卖会场之中，由于此前一柄魔道灵器卖到一百四十万的价格，气氛达到了一个小**，许多人窃窃私语的议论纷纷。
    白净中年人脸上笑容满面，作为拍卖方，最希望看到这种斗气拼价的行为了，一件普通的货物，往往能因此卖出一个极高的价位。
    不多时，又一件拍卖品被端了上来，赫然是一本火红色封面的典籍。
    “下面的一件商品是火系功法‘焚天诀’，能才凝液一直修道化晶期巅峰的一套完整口诀，底价十万灵石，每次加价不得少于五千。“
    这部焚天诀功法在长阳坊市一带也算颇有名气，百余年前一位赫赫有名的化晶期修士，焚天上人主修的便是此功法。
    白净中年人人一番舌绽生莲的介绍后，倒也有不少修士蠢蠢欲动，经过几轮竞价，最终被一个凝液期修士以二十一万灵石的价格买了下来。
    功法秘籍这种东西，柳鸣自然不感兴趣，只是微微一瞥的一略而过。
    接下来的拍卖中，又陆续出现了数件极品攻击灵器，有飞刀，飞叉，还有一件上品灵器法衣，以及中品灵器丹炉等等。
    这些物品都拍出了数十万灵石的价格，会场的气氛渐渐热闹了起来。
    “下面的一件宝物是本次拍卖会中场的压轴之作，‘青元剑典’，里面记载了一位真丹境剑修的毕生修炼心得。这本典籍的珍贵之处，在下就不多说了。底价一百万灵石，每次加价不得少于五万。”
    白净中年人说着，单手轻轻的掀起拍卖台上的红布，露出了其中一本淡青色的线装本书籍，老旧的封面上书写着四个古篆。
    会场中众人顿时被台上的典籍所吸引，纷纷小声地议论起来，而两侧的贵宾包厢中，一些人也露出了专注的神情。
    “真丹境的剑修心得！“
    柳鸣见此，也不禁砰然心动。
    虽然他主修的是太罡剑诀，但是真丹境剑修的修炼心得，必有其独到之处，对其日后的修行，参考价值之大，便不言而喻了。
    便在此刻，已经有人在出价了。
    “一百万灵石！“
    “一百一十万！“
    ……
    在场的人，对这本剑典心动的不少，不过一开始加价都很是谨慎，并且都是一楼的客人在竞价，两侧贵宾包厢里，却一时间没有声音传出。
    “一百三十万灵石！“报价的人，柳鸣并不陌生，正是先前那名与人争夺灭魂扇的蓝衣男子。
    “一百五十万！“这回却是柳鸣喊出了价格。
    不少人的目光都随着报价之人而来回扫动。
    上百万灵石可是一笔巨款，普通散修身上能有个几十万灵石已经顶天了，现在还在竞拍的大都是一些背后有势力支持的。
    “一百八十万！”包厢之中，绿袍少年双手撑住窗台，一副大感兴趣的样子，对下面的柳鸣等人看也不看一眼。
    柳鸣暗叹了口气，没有继续加价。
    会场中一时冷了下来，一百八十万灵石，已经不是随便哪个势力都能拿出来的了，只有一些大家族或宗门才能拿得出。
    绿袍少年见又一次力压众人，顿时更加自得起来。
    “两百万！”一个突兀的声音传了过来，赫然是从西侧的某个包厢中响起的。
    此言一出，在场众人顿时一片哗然。
    柳鸣心中一个激灵，看来这个会场中有实力者并不少。
    包厢之中，绿袍少年脸上瞬间变得阴沉无比，一挥手的支开身旁两女，转头朝声音的源头望去，眼中开始闪烁出一丝诡异的绿芒，似乎在施展什么秘法，想窥探一下那个包厢。
    “等一下，少爷。刚刚那个声音我认得，出价的是一个真丹境的强者，少爷还是不要妄动，毕竟这里不是在宗内。”　铁塔大汉一动，眨眼间挡在了绿袍少年面前，沉声说道。
    “真丹境强者！”
    绿袍少年闻言脸上一凛，半晌后才悻悻然的点了点头，坐了下来。
    真丹境的强者，放在哪里都是真正的强者了，即便是在超级大宗中也是高层存在了。
    即便以绿袍少年如此倨傲性格，也不愿随意得罪的。
    “包厢中的这位道友出价二百万，有没有出价更高的，如果没有把这本青元剑典便归这位道友所有了。”会场中央，白净中年人朗声问道。
    等了片刻，场下窃窃私语声此起彼伏，却依然没有人喊价了。
    中年人当即敲了敲台面，宣布了剑典的归属。
    柳鸣见此，不禁苦笑一声，有些遗憾的看着一名白衣侍女上前，将玉盘端了下去，而后很快的送到了那个包厢之中。
    “接下来的的商品，是一颗罕见的凝液期丹药，星斗丹，这颗丹药……”
    拍卖继续进行，下面的时间，拍卖会开始陆续拿出一些罕见的灵丹，材料进行拍卖。
    这些东西虽然不如前面的青元剑典和一些极品灵器值钱，但是竞价之人依然趋之若鹜，不过大多是一些小门派世家和散修之人，两侧包厢之人鲜有问津。
    柳鸣此时也打起精神，仔细关注起每一场拍品来。
    看这个趋势，精魄粉应该也快要出场了。
    终于，在一大块五行精铁被一个散修以十八万灵石拍下后，一名白袍侍女又端上了一方小小的透明玉盒。
    玉盒里面似乎是一小堆白色的粉末，看不出丝毫特异之处。
    但是此物一经出现，柳鸣顿时眼前一亮。
    这赫然正是他苦苦找寻多时的精魄粉！
    “接下来这一件拍品，是一种外界十分罕见的炼器材料‘精魄粉’。想必各位都知道，极品灵器晋升到法宝雏形之时，需要用到不少辅助材料，而精魄粉正是广泛应用的一种、。”
    白净中年人环顾会场，见不少人一副跃跃欲试的样子，眼中闪过一丝满意之色，口中继续朗声说道：
    “想要炼制法宝雏形的道友万万不能错过这个机会。现在开始竞价，底价五十万灵石，每次加价不得少于一万。”
    白净中年人三言两语便挑起了很多人的**。
    “五十万灵石！”一个散修模样的男子立刻喊出了价格。
    “五十五万！”说话的一个头戴斗笠的女修。
    “六十万！”散修男子眉头一皱，立刻加价。
    “六十五万！”那个女修冷笑一声，一下加了五万。
    散修男子狠狠的瞪了女修一眼，却没有再加价。
    女修斗笠下的面孔上掠过一丝得色。
    “七十万灵石！”
    角落处却另一个声音响了起来，正是柳鸣。
    女修恼怒的看了柳鸣一眼，冷哼一声，道：“七十五万灵石！“
    “八十万！”柳鸣脸色变也不变。
    “九十万！这位道友，如果你能出的比这个价位更高，这盒惊魂粉就让给你了。”女修冷笑道。
    此女话音刚落，一个淡淡的声音响了起来。
    “一百万！”
    说这话的不是柳鸣，而是一楼会场之中，一名头发斑白的老者。
    头戴斗笠的女修眉头一皱，看了老者一眼，似乎认识并且颇有所顾忌，竟没有出言顶撞。
    “那不是全聚楼的炼器大师，赵大师吗？”
    “赵大师是炼器大师，难怪会出的起这么高的价钱。”
    “难道他是想炼制法宝雏形？”
    有认得此人的，顿时讶然的小声议论了起来。rs
        
