    距离冰川大峡谷数里之外，乔装成一名中年人模样的柳鸣，正站在一片被大雪覆盖的山峰上，极目眺望着远处峡谷方向，微黑的脸上浮现几分思索之色。
    在他的身旁，还站着一名剑眉朗目的黄袍中年人，正是欧阳溟。
    二人身躯上，有些地方赫然已被刺骨的寒气凝结出了一些晶莹的蓝色冰霜，但二人都浑然未觉一般。
    “秘境开启之日总算要到了。如今看来，中央皇族以及四大豪族也已全部到齐了。”欧阳溟脸上神色一动，口中缓缓的说道。
    “我们也跟上吧。”柳鸣口中如此说道。
    说起来，这一年多里，他也刻意在城中四下打听了一番如今整个大6的局势，令其颇为疑惑的是，中央皇城似乎对柳家叛变之事就当没生过一般，可以说根本就没有对柳家作出什么任何举动。
    而柳家也就安分守己的控制着六个州郡，在表面上，仍被称为四大豪族之一。
    恐怕除了当日黑风坳那场陨落了两名大能的战役仍不时被人津津乐道外，世人都快将柳家叛变之事淡忘了。
    不过魔天对此的解释是，二者是互有忌惮，加上魔渊开启在即，才会呈现如此微妙的局面。
    这一点，柳鸣自然也想到了。
    不过他却有些疑惑，能让万魔大6最大的几股势力都如此重视，魔天与那个神秘青灵都记挂在心的秘境里面，究竟有什么？
    他现在已经完全被吊起了好奇心了。
    欧阳溟点了点头，二人身上当即泛起滚滚黑气，接着身形一晃的化作两道遁光，朝冰川峡谷方向无声无息的飞去。
    ……
    峡谷之中，到处弥漫着灰蒙蒙的雾气。两侧的陡峭岩壁在雾气中若隐若现，雾气中所夹杂的魔气明显比一年前浓郁的多。
    视力在此处也会受到不小的限制，这对于柳鸣与欧阳溟二人而言。虽然不是什么问题，但却也不敢将神识放出太远。以免引来不必要的麻烦。
    二人沿着一侧的山壁徐徐飞行，不多时，透过朦胧的雾气，隐约可见前方峡谷深处，一片开阔的谷中空地上人头攒动，同时有话语声传来。
    柳鸣与欧阳溟互望了一眼，脚下遁光一催，度骤然提升了不少。
    不多时。二人便来到了声音传来的地方。
    但见此地上空百丈处，大片灰白色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个巨大漏斗状漩涡一般，引的附近虚空阵阵波动不已，伴随着一股股灰色雾气从中溢出，一股强大到令人震撼的无形能量随之不断涌出。
    而在巨大漩涡周围，已聚集了五六十人之多，隐隐分成了十多堆。
    从这些人的穿着打扮来看，这百余人应该分属数十个不同的势力，中央皇朝及四大豪族之人赫然在列。
    只是除了中央皇朝这里有十一个人外。其他几处大都只有五个人的样子。
    柳鸣及欧阳溟二人不声不响的收起遁光，落在了一处角落，期间除了有数人回头扫了二人一眼外。并没有引起大多数人的注意。
    因为此刻所有人的注意力，都集中在了中央皇朝及柳家这里。
    中央皇朝为的是一名面容儒雅的紫袍老者，此刻气势汹汹的与柳家一名灰白头的麻衣老者隔空说着什么。
    柳鸣目光一瞥之下，双眼微微眯起.
    这个麻衣老者不是别人，正是当日在黑风坳一战中追杀过自己的柳家通玄大能柳枞阳。
    “阁下还是不愿说实话吗？”儒雅老者一字一句的说道。
    “在占天道友面前，我岂会虚言？话说你们公主好端端的皇宫不呆，失踪了却来找我们柳家作甚？”柳枞阳淡淡说道。
    “我再说一遍！只要你们柳家肯交还公主，此事我可以当做从未生过，之前的协议仍旧生效。否则的话，可不要怪我翻脸无情了。”儒雅老者皇甫占天人冷冷的说道。
    “这休战协议本就是皇甫雍和我们家主定下的。莫非道友有如此大的权利，可以私自废黜不成？”柳枞阳嘿嘿一声。一副争锋相对的样子。
    “哼，阁下看看这是何物再狡辩不迟！这就是在公主失踪之处现的。”皇甫占天冷哼一声，单手一抬，一片紫色霞光一卷而出，一闪之下，落在了柳家几人身前的半空中。
    紫光之中，包裹了一丝极淡的灰气，从中散出一股若有若无的煞意。
    “占天道友莫非想凭借这一缕不知何处弄来的寡煞炁气，便想污蔑我们柳家不成？”柳枞阳目光扫了一眼紫光中的灰气，面色不变的说道。
    两人说话间，除了柳鸣及欧阳溟二人外，又6续来了数拨人，此刻在冰川峡谷深处之人已经达到了七八十人的样子。
    来人见到二人在此针锋相对，都悄然落在一旁的空地上，驻足静观起来。
    皇甫占天见此，没有说话，只是眼中杀机更浓了几分。
    “说起嫌疑的话，我们柳家的一位天象境长老，在一年多前便在广寒城中无缘无故失踪了。广寒城可是你们皇朝所辖，想要在此城中让一名天象境强者无声无息的失踪，我看也只有你们中央皇朝可以办到了。”柳枞阳忽然想到了什么一般，又接着说道。
    “你敢污蔑中央皇朝！”
    皇甫占天怒哼一声，额头处黑色印记一闪，一圈圈紫色灵纹及紫色鳞片从其肌肤表面涌出。
    接着其背后紫色霞光一闪后，一个足有五六百丈高的，三头六臂的独角魔人虚影，当即在出现在虚空中，一股直卷天地的恐怖气息毫不掩饰的冲天而起。
    在场之人在这股庞然灵压之下，纷纷不由自主的倒退了几步，其中修为稍弱者，甚至差点半跪下来。
    柳鸣见此情形，瞳孔也是不禁微微一缩，身形倒退了几步，站住了身形。
    柳枞阳却也不甘示弱，几乎在皇甫占天法相虚影浮现的下一刻，身后同样浮现一尊黑气缭绕的法相虚影。
    虽然气息同样恐怖之极，不过与皇甫占天的法相比起来，还是矮了一个头的样子。
    就在此时，半空中的巨大漏斗状漩涡中，却突然剧烈一颤，从中传出一阵呜呜之声，旋转度骤然提升了不少的样子。
    轰鸣声一响！
    漩涡中突然飞出无数灰色符文，接着从中逸散的灰气及无形能量一下提升了倍许，并向四面八方一卷而去。
    所有人见状，心头俱是一震！
    因为这些灰气中，竟包含了不少真魔之气！
    正在此时，中央皇朝众人中，一名身形苗条的蒙面女子上前几步，嘴唇微动的朝皇甫占天说了几句。
    皇甫占天闻言，抬看了一眼半空中的漩涡，眼中杀气稍敛，看向对面的柳枞阳，沉声道：
    “此事不会就这么算了，等此间事情一了，自当再向阁下讨教！”
    说着，也不等对方回复，口中轻念了几句咒语，身后的独角法相一闪即逝的没入身后，不见了踪影。
    随后他便转身走回了中央皇朝一行人中，不再去看柳枞阳。
    柳枞阳见此，嘿嘿冷笑了几声，同样不慌不忙的收起了身后法相，转身走回柳家。
    二人终究还是顾及到魔渊即将开启的事实，不愿在这里就生冲突，折损了元气，还是各自偃旗息鼓起来。
    眼见两位通玄大能收手，周围的其他人也都大松了口气，虽然热闹好看，但若是此等存在真的一旦在此动起手来，会波及旁人不说，此次魔渊之行，恐怕也会横生变数了。
    接下来的时间里，准备进入魔渊的各大势力强者，开始纷纷在原地盘膝打坐，开始催动功法吸收从巨型漩涡中逸散出的真魔之气来。
    说起来，能来到这里之人，无不是当今万魔大6上最有声望最有实力的家族中，精挑万选出来的精英，所属家族自然不会缺少真魔之气供应的。
    不过毕竟真魔之气实在太过珍稀，即便是他们，也不可能无休止的获取。
    而此地竟然出现大量的真魔之气，自然没有人会放弃的。
    柳鸣和欧阳溟二人，自然也在原地盘膝下来，趁着这最后的机会汲取真魔之气起来。
    一时间，整座冰川峡谷深处，变得寂静无声起来。
    时间一点点的过去。
    一日一夜后，一声钟鸣般的嗡鸣声突然从冰川峡谷深处响起！
    半空中，巨大漏斗状漩涡突然剧烈颤抖起来，大片灰白色霞光一阵乱颤模糊，使得漩涡看起来一副摇摇欲坠的模样。
    仅仅两三个呼吸过后，在一阵阵撕裂虚空的尖鸣声中，整个巨型漩涡轰然溃散开来。
    一时间，一股股无形能量如脱缰野马般四下奔散，搅的谷中原本浓郁的灰色雾气一阵翻滚。
    就在所有人惊讶的目光中，一团刺目之极的光亮从原本漩涡所在中心处爆而出，接着大片的黑白色霞光从中席卷而出，一阵交织缠绕下，一扇闪动黑白两色光芒的光门凭空浮现而出，足有百丈之高。
    光门内光滢滢一片，显得幽邃神秘。
    (忘语今天身体不太好，只能一更了！）(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
