    柳鸣脸色微微一白，一根手指冲土黄色山峰虚空一点指，一道黑色法决激射而出，一闪即逝的没入了身前的山峰之中。
    噗噗之声大作！
    大片土黄色霞光从山体表面狂涌而出，仿佛章鱼触手般的向绿色光柱狠狠抽去。
    轰隆隆！
    绿色光柱在土黄色霞光抽打下，没有坚持多久便猛然爆裂开来，结果却绿光一闪的化为了一大片绿色火焰，开始在土黄色山峰表面飞快的蔓延开来。
    虽然中间隔了一段距离，但是赵千颖也能清晰的感受到绿色火焰散出的灼人温度，在绿焰的包裹之下，土黄色山峰似乎也有渐渐融化的趋势。
    赵千颖看了柳鸣一眼，美眸中浮现出了震惊之色。
    自己的紫色宝镜虽然也是一件品次不低的魔宝，但若是直接对上这种绿色火焰，恐怕根本承受不住多久的。
    一念及此，此女俏脸上不禁闪过一丝后怕之色。
    柳鸣此刻面色却是丝毫不动，咒语有条不紊的从其口中吟唱而出，土黄色山峰上黄芒一闪，巨大的山峰豁然又暴涨了几分，表面浮现出一条黑色巨大长河虚影。
    漆黑如墨的河水翻滚不定中，十几丈高的水浪一**的涌出，气势汹汹的包裹住了那些绿色火焰。
    绿色火焰出“嗤嗤”之声，燃烧闪烁了一会儿后，很快熄灭掉了。
    柳鸣挥手打出一道法诀，土黄色巨峰及黑色长河一阵模糊之下，重新化为了一颗黄色巨珠，悬浮在了身前。
    与此同时，黑色魔尸已然缓过神来，它方才折断的手臂已经恢复了原样，另一只手中赫然握住了一根和其身体相差无几的黑色狼牙棒，表面黑光隐隐，一种说不出的威压从中隐隐散而出。
    随着其一声怒喝，巨大的身体猛地跳了起来，朝柳鸣二人飞去。
    “这魔尸竟然还会使用武器！”赵千颖见状，面色一凛，不禁后退了几步。
    “看来其灵智已经成熟，我们必须要战决，否则拖得久了，若是引来了其他的魔尸就麻烦了。”柳鸣飞快的说道……
    “柳兄，我有办法暂时困住这具魔尸的行动，你可否给我争取一些时间？”赵千颖闻言，忽的开口说道。
    柳鸣目光一闪的点了点头。
    就在此时，轰隆隆一阵地动山摇般的巨响！
    黑色魔尸如山岳般的双足重重的落在了前方地上，引得附近地面一阵剧颤。
    柳鸣二话不说的双手一扬，面前的黄色巨珠一个模糊下，再次化作了十二颗山河珠。
    接着其两手立刻开始掐诀，将一道道法决飞快击到了十二颗山河珠上。
    十二颗山河珠同时泛起强烈的土黄色光芒，体型飞快涨大，每一颗都涨大到了十余丈大小，带着强烈的呼啸声，朝着黑色魔尸撞去。
    黑色魔尸吃过山河珠的苦头，口中出一声怒吼，两手抡起手中狼牙棒，猛地一挥舞，无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股股黑色魔风，将周围百丈范围全都一卷在了其中。
    轰轰轰！
    一连串的巨响传出，十二颗山河珠被黑色魔风一卷的纷纷倒飞了出去。
    吼！
    黑色魔尸低吼一声，迈开脚步，从黑色魔风中冲了出来，径直朝着柳鸣所在飞扑了过来。
    两者距离本来就不远，黑色魔尸转眼间便扑到了柳鸣的身前，接着两手猛然一晃手中的黑色狼牙棒，顿时虚空中传出连绵不绝的轰隆隆巨响。
    接着一片仿佛山岳般的巨大棒影，就冲柳鸣所在席卷而来，似乎要将其一击砸成肉饼。
    一股让人窒息的威压扑面而至，使得附近虚空都扭曲嗡鸣起来。
    柳鸣面对当头而来的层层棒影，身形急忙一阵模糊，轰隆隆一声，其身形一下变得粉身碎骨，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。
    紧接着，黑色魔尸头顶十余丈外的另一处地方，黑光一闪，柳鸣身形浮现而出，周身黑气翻滚。
    其眼中精光一闪，六条黑色雾蛟和六头黑色雾虎蓦然从周身黑气中飞扑而出。
    六龙六虎方一出现，便“噗”的一声炸裂而开，化作漫天黑光，将下方的黑色魔尸困在了其中，形成了一个硕大无比的黑色光球。
    但仅仅是一个呼吸过后，随着一声怒吼，黑色光球表面“喀拉”一声，一根硕大无比的黑色狼牙棒破口而出，并由上至下的一划。
    “轰”的一声，整颗冥狱光球轰然溃散，巨大魔尸身形再次清晰而出。
    就在此时，其周围虚空中破空声大作，十二颗山河珠分数个方向，朝其所在激射而至，并以黑色魔尸为中心，盘绕飞舞起来。
    大片土黄色霞光从山河珠表面席卷而出！
    黑色魔尸怒吼一声，手中黑色狼牙棒光芒大放，棒身浮现出一道道黑色电芒游走，嗤嗤作响。
    但下一刻，魔尸却蓦然现，自己在土黄色霞光的笼罩下，动作变得迟缓无比起来。
    便在此刻，魔尸头顶人影一闪，浮现出了赵千颖的身影。
    她此刻面色肃穆，额头处黑色魔纹光芒闪烁，玉手一挥，身上飞出一樽丈许高的紫色大鼎。
    赵千颖张开喷出一口精血，一闪即逝的落在了紫色大鼎之上，紫色大鼎立刻散出强烈的光芒，鼎身表面的图案光芒大放，鼎盖飞开，无数道手臂粗细的紫色锁链从鼎中激射而出，转眼间将魔尸一层又一层的缠绕在了其内。
    魔尸脸色大变，口中出怒喝之声，身体之上黑光大放，奋力挣扎。
    但是这紫色锁链竟然坚固无比，魔尸一挣之下，竟然一时之间根本挣脱不出。
    “柳兄，我坚持不了多久，快！”赵千颖脸色一片煞白，两手交握身前，头顶的紫色大鼎随着魔尸的挣扎连连晃动，显然坚持不了多少时间。
    柳鸣眼见此景，口中飞快念念有词，两手连连打出一道道令人眼花缭乱的法诀。
    魔尸周围十二颗山河珠，滴溜溜一转之下，化为了十二座百丈大小的土黄色巨峰。
    随着柳鸣手臂重重一挥，巨峰猛然朝中间挤压过去，随着一阵砰砰撞击声，将黑色魔尸围在了中间，只露出了一个脑袋。
    黑色魔尸口中出怒喝，身体奋力挣扎，十二座土黄色巨峰稳如磐石，丝毫不动。
    紧接着，柳鸣单手一挥，一道青色刀光激射而出，一个模糊涨大到了二三十丈大小。
    正是魔髓青魔刃！
    刀光在魔尸脖子上闪电般一绕，黑色魔尸口中的怒喝嘎然而至，脖劲处浮现一圈细线，接着头颅一歪，骨碌碌的滚落在了地上。
    柳鸣一怔，单手一抓，青魔刃飞射而回，重新化为了短刀模样，落在了他的手上。
    他轻抚着手中短刃，目光微微闪烁。
    赵千颖见此，也不由大松了口气，连忙收起了紫色大鼎，飞身落在了柳鸣身旁。
    “柳道友的青魔刃果然锋利无比，竟然连这上古魔尸的防御也能轻易破除。”赵千颖脸上看起来仍是有些苍白，口中如此说道。
    “是啊，这也有些出乎在下的预料。”柳鸣眸光一闪，语气却有些异样。
    话音刚落，他翻手收起了青魔刃，挥手打出一道法诀，压在魔尸周身的十二座巨峰纷纷解体，化为了十二颗山河珠飞回了他的袖中。
    轰隆隆一声巨响，魔尸躯体连同那柄黑色狼牙棒一起重重的跌落在了地上，地面猛地震动了一下。
    柳鸣目光一扫的看向了地上的这根黑色巨棒，心中却是一动。
    若是他没看错的话，这柄狼牙棒上的百余根尖刺，是用乌金砂铸造而成。
    乌金砂是上古时期的修士铸造飞剑的上等材料，和星河砂，青魔金等价值相当，只是这些材料各有异能。
    星河砂可以召唤星光之力，青魔金破坚极强，而乌金砂可以使得法宝极端坚韧，几乎无法被摧毁。
    他的目光渐渐亮了起来，这狼牙棒这些尖刺熔炼之后得到的乌金砂数量之大，价值之高，绝对出乎了他的预料。
    柳鸣轻呼了一口气，翻手祭出一颗洞天山河珠，将这柄狼牙棒收了进去。
    须弥戒空间有限，根本无法装得下这根巨型狼牙棒。
    “这上古魔尸一身是宝，也不要浪费了，要好好收起来才是。”就在此时，魔天身形一晃的浮现而出，悬浮在柳鸣头顶的浑天碑爆出一片灰白光芒，突然卷向了地上的魔尸。
    就在此刻，一股黑气先而至，赶在浑天碑的光芒前面包裹住了地上的魔尸，将其拖到了另一边，让浑天碑放出的灰白光芒卷了个空。
    不远处，柳鸣缓缓放下了手，散去了手边的黑气。
    “你这是干什么？”魔天语气微冷的传音说道。
    “魔天前辈，这具魔尸既然是好东西，放在你那里和放在我这里都是一样的，而且你如今法力尚弱，开启浑天碑空间也要耗费不少元气，还是将这具魔尸放在我的山河珠空间之中来的好。”柳鸣淡淡一笑，和魔天心神交流道。
    魔天语气一滞，半晌没有说话。
    “还是说，这具魔尸身上有什么东西是你非常想要的，魔天前辈不妨明言，不必如此躲躲闪闪。”柳鸣见此，继续传音道。
    ：".."，。，谢谢！
        
