    柳鸣在离黑沙十几丈的高度小心飞行着,并时不时的看着手中托着的银盘。
    忽然灰云一顿,他停了下来,然后低首再仔细看了看手中银盘几眼,忽然口中一念法决,再冲下方单手一扬。
    一颗赤红火球当即冲下方地面激射而去。
    “轰”的一声巨响后,火焰翻滚下,一个尺许深沙坑一下显现而出,同时从中飞出一具半残不全的鬼物残骸来。
    柳鸣低首凝望了好一会儿,才终于认出其一些来历。
    “竟是尸蟹这种低阶鬼物。以成年尸蟹的实力,也足以列入卒级鬼物之列了,竟然还被猎杀掉,难道此地还有更强大的鬼物。”
    柳鸣喃喃几声后,脸上现出一丝惊喜交加神色。
    喜的,自然是此地果然有低阶鬼物,惊的,是附近可能有一头实力惊人的强大鬼物。他一个不小心,也可能落得和眼下这头尸蟹同样的下场。
    他驱云附近转了一圈后,还是继续沿原来方向前进,只是行动间,更加小心了几分。
    半日后,柳鸣飞出了数十里外,但诡异的是,除了一开始的那头尸蟹残骸外,再没有发现其他的鬼物。
    柳鸣面对此等情形,心中有几分阴影闪过。
    会出现这等情形,岂不是说明附近的那头鬼物强大还在预料之上的,否则也不会占据这般大的一块区域了。
    突然,他手中银盘上的鲜红指针一颤,接着在疯狂转动几圈后,蓦然指向某个方向,并开始狂闪不定起来。
    柳鸣脸色一变,身下灰云一下停止不前了。
    他突然单手一拍胸前,三点黑光在附近一现后,蓦然浮现一面黑色光盾的挡在了身前。
    而几乎同一时间,下方沙土中“嗖”的一声,一道黑线激射而出,速度之快,即使以柳鸣眼力也只能勉强看到一个模糊虚影而已,大惊的想要躲避更是来不及的事情
    “砰”的一声。
    黑线击在了身前的光盾上,竟将其打的狂闪不已,差点碎裂而开。
    而这黑线前端赫然是一只长不过数寸的乌黑尖勾,并且上面还隐约有一股让人闻之欲呕的腥气散发而出。
    但就是这样,柳鸣也在一股巨力传来后,无法站稳身形的倒飞出去,并无法维持腾空术向沙漠直接坠落而下。
    这还是柳鸣修炼了冥骨决和用了洗髓液后,身躯强横已不是普通灵徒可比的,否则换了一个同样境界的蛮鬼宗弟子,这一下恐怕就要吐血重伤了。
    “噗”的一声,
    沙地下方突然鼓起一大块沙包,并一下活过来般的直奔柳鸣落下之处快速移动而来。
    柳鸣虽然还在半空中,并被刚才巨力震得有些头晕眼花,但一眼看到此幕后,当即不及多想的猛然袖子一抖,一根黑索闪电般向下一抽而出。
    一声闷响。
    柳鸣借助黑索反弹之下,身躯一颤的再次向高空弹射而去。
    而就在这时,那个靠近的土包突然炸裂而开,从中一下飞出一团绿气,从柳鸣身下处一掠而过,并落到了另一边沙地上。
    要不是柳鸣刚才急中生智的反弹而起,恐怕这一下就被那团绿气正好扑了个正着。
    而柳鸣借此机会,却惊惧之极的单手飞快一掐诀,身下灰气滴溜溜一凝,再次施展腾空术的往高处一冲而去,一直飞到三十多丈处,才稍松一口气的向下凝望而去
    那团绿气中鬼物虽然厉害,但似乎并无飞行之能,这让他忌惮之心稍去几分,也凭空生出一分希望来。
    否则以此鬼物一开始展现的厉害程度,他早就逃之夭夭掉了,哪还敢继续留在原地。
    柳鸣也终于看清楚下方绿气中鬼物模样,赫然是一只三四尺长的扁平怪物,身躯全都是由一节节的灰白色骨头组成,前面却两只有黝黑发亮巨鳌,后面却有一个高高扬起的黑色钩尾,不大的三角白骨头颅两侧有两团绿焰微微闪动,给人一种异常冰冷的感觉。
    不过,这鬼物骨制身躯一侧却有一个拳头大小的乌黑孔洞,并有丝丝黑气缠绕不妨,竟一副还有伤在身的样子。
    “不可能,这……这好像是悍级鬼物中的白骨蝎！不对,好像和一般的白骨蝎还有些不同！”柳鸣先一下失声出口,但再仔细看了几眼后,又不太确定的露出了疑惑的神色。
    但他随之从怀中掏出一本厚厚典籍,并飞快翻动起来,当翻过二三页后,才动作嘎然一止的停了下来。
    只见典籍中的这一页面上,赫然也名印着一个栩栩如生的的蝎子般鬼物图像,同样是一截截骨头组成,只是颜色却是白森森的,甚至前魍后面钩尾也同样的颜色,并且头颅也是四方形状的,尾巴看起来也粗短了一些,图像旁边标注有“悍级鬼物白骨蝎”,再下面还有数排细小文字,分别介绍了白骨蝎的一些习性和攻击手段等。
    “难道这是一只有些变异的白骨蝎,或者只是一只幼蝎！”柳鸣对照手中图像再打量下方鬼物几眼后,也只能得出这般一个似是而非的结论。
    按照典籍上所说,若是正常状态下,此蝎虽然无法飞的太久,但也能够腾空一小段距离的,看来是现在受创太重,丧失了飞行能力。若是这样的话,这对其来说可是一个天赐良机。
    此蝎虽然没有太多说明,但在重伤情形下对其的攻击仍然这般可怕,全盛时岂不更加恐怖,恐怕在悍级鬼物中也是名列前茅存在。他若是能降服当做通灵鬼物的话,可远胜那些低阶卒级鬼物不知多少倍了。
    纵然柳鸣一向稳重,一想到此点也不禁怦然心动。
    就在这时,下方绿气中的白骨蝎突然身形一动,竟然向下方沙漠中一钻而去。
    柳鸣一惊,几乎不加思索的口中一念决,单手一扬,青光一闪,一道风刃激射而下。
    “噗”的一声。
    下方白骨蝎一闪之下,瞬间躲过了风刃,但是受惊之下,却也不再钻入附近沙土中,身形一动下,向所来方向飞奔而去。
    柳鸣目一亮,当即一催灰云,尾随急追而去。
    白骨蝎一口气跑出术里远后,尾巴一动,又一下钻入黑沙之中,动作奇快无比,竟顷刻间就将身躯钻入大半之多。
    但就在这时,空中飞落下一颗赤红火球。
    “轰”的一声。
    火焰滚滚一散而开后,一个巨大沙坑在下方浮现而出,白骨蝎赫然也被波及到了,但一个翻滚后,却又若无其事的继续狂奔而走。
    就这般,在剩下时间内,柳鸣驱云在高空死死跟着下方的鬼物,一旦对方有入地打算,就立刻一道风刃或火球而下,将此其惊走。
    这白骨蝎虽然实力不弱,但显然没有太高灵智,竟这般被柳鸣一路惊吓的赶了百里之远,并且在连串攻击之下,身躯终于也多出了一些伤痕来,缠绕绿气也少了一些。
    空中柳鸣见此,自然心中大喜,可惜其体内法力也消耗了不少,除非鬼物打算入地,否则还是不敢太频繁向下法器法术攻击的。
    这时候,柳鸣又有些后悔自己炼制的炼魂索品质太低了一些。
    若是用品质好些的阴魂去炼制,炼魂索攻击距离可以更远一些。这样的话,他就不用惧怕对方尾钩攻击,只要降低一猩行高度,用黑魂直接攻击即可了。
    而且,也不知是这白骨蝎气息可怕,还是这片沙漠真的没有太多鬼物。
    他和白骨蝎一追一逃之下,竟然再没碰到其他鬼物。
    ……
    再过半日后白骨蝎终于在空中一颗火球落下后,一个翻滚,身上绿气终于一散而空,但是足下动作丝毫未停,仍然向前方飞快爬去。
    空中柳鸣见此,不禁一咧嘴。
    这时的他,体内法力也经不多了。除了需要维持腾空术的必要法术外,甚至也不敢再发出几次法术攻击了。
    “难道就这般功亏一篑的放弃了！”
    柳鸣脸色阴晴不定一会儿后,忽然一咬牙,将灰云往下方一落近半,重新在十几丈高度紧紧尾随着。
    不过下一次,当白骨蝎再次想钻地的时候,柳鸣身形却猛然往下一冲,同时袖中黑索一抽而下。
    “砰”的一声。
    白骨蝎一个翻滚的躲开了,并头也不抬的继续赶路而走,竟然丝毫没有动用尾钩反击的意思。
    柳鸣一只原本按在胸前的手掌顿时一凝,随后有行然大悟起来。
    显然这只白骨蝎被他追赶了这般久,一切行为已经成了下意识的动作了,竟一时间忘记了反击的事情。
    柳鸣见此,自然心中大喜。
    下面的时间,他就不再动用法术攻击,而是时不时的冲下用炼魂索直接抽打此鬼物一下,仍然让其不能钻入黑沙之中。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    手机用户请到阅读。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
