    "哼,逃出大玄国?你真将家主每年赐下的养心丹当做灵丹妙药了,想想当年背叛白家那几人的下场吧.况且,我一家老小全都留在白家.我走了,他们又怎可能活命的.没记错的话,你去年新娶的美娇娘,在年初也已经怀孕了.据那张神医说,十有还是一名男胎吧."关老大哼了一声,神色阴沉的回道.
    "这个……"谷老三一听这话,如冷水浇头,顿时站在原地无语了.
    "实在不行话,我这边倒有一个死中求活的办法,但能保住性命几率也不超过两成的,还要散尽你我这些年的所有家当才行."关老大目光闪动了一会儿后,才说出这般一番话来.
    "散尽家财,还只有两成保命机会?"谷老三一听这话,面容彻底苦了下来.
    "哼,若不是我在大夫人那边有些关系,这点活命机会都没有的.你若不愿意,我也不会勉强的."关老大却淡淡的说道.
    "关老大误会了,小弟怎会不答应的,只要能保住性命,一些身外之物又算得了什么."谷老三闻言吓了一跳,急忙赔笑着说道.
    "明白这个道理就好了！事不宜迟,在此事传回家中之前,你我必须先悄悄回去白家,好快些打点好一切."关老大神色这才一缓.
    这一次,谷老三自然连连点头称是,再也不敢表现任何不情愿的神色.
    于是,二人在新坟前又商量了两句后,关老大当即从怀中掏出一个不知名兽皮制作的青色手套,往手上一套后,一声大喝出口.
    青色手套浮现一层刺目白光后,向身前地面上狠狠一砸而去.
    "轰"的一声巨响.
    无数杂草泥土四溅飞射,一个三尺深土坑当即在二人面前显现而出.
    谷老三身形一动,围着土坑绕了一大圈,呼呼几脚的将其他尸体全都踢了进去.
    但等他走到少年尸体前时,略微犹豫了一下,手臂往后一抓,就将背后长剑从鞘中直接拽了出来.
    一根手指只是往剑上一抹,一缕青光从上面一散而开.
    谷老三手腕一抖,就要催动长剑对尸体做些什么事情.
    但就在这时,原本站在旁边的关老大,在耳朵一动后,忽然脸色大变的一转首,冲河边方向低喝一声:"是谁,胆敢鬼鬼祟祟的偷听我二人说话！"
    话音刚落,关老大当即手臂一动,拳头上亮光一闪,一无形气团声势惊人的破空射出.
    一声闷响！
    十几丈外一片草丛中气劲狂卷,一个瘦弱身影从中一个滚动而出,就此趴伏在地上一动不动了.
    关老大见此,几步走了过去,飞起一脚,将瘦弱身影再踢了一个翻滚,让其面朝上躺卧起来.
    赫然也是一名双目紧闭少年,只是衣服破烂,浑身的,一副昏迷不醒的样子.
    "难道是从河那边跑过来的,看样子不用我动手,应该也活不了多久."关老大低首打量了新出现的少年两眼,确定对方一点威胁没有后,才松了一口气.
    "既然这样,快点将他解决了吧,刚才所说之事现在可一点都不能泄露出去的."谷老三在大坑旁也放松了下来,但毫不迟疑的说道.
    "这个不用你说,我也知道的.咦,这小子的相貌……"关老大没有好气的回了一句,手臂一抖,带着手套的拳头再次有青光亮起,但当目光朝少年脸上扫过时,忽然面露一丝讶然之色了.
    "怎么回事,相貌又怎么样了."谷老三目睹此景,自然奇怪起来.
    "你过来看看就知道了！"关老大将拳头重新收了回来,反而神色古怪的冲谷老三一招手.
    谷老三见此,心中自然越发奇怪了,也没多想的将手中长剑一下插回背后,几步走了过来.
    "这小子是什么人,怎么和少主长的那般相像?"等瘦子一看清楚少年模样后,也一下失声出口起来.
    "足有六七分的相似,只是脸色苍白了一些,眉毛浓了许多,脸上还多了几道疤痕,皮肤看起来也粗糙了一些,和少主娇生惯养的样子可不太一样的."关老大长吐了一口气的说道.
    "天下间容貌相似的人也太多了,这里碰见一个也不是太稀奇的事情.再说现在少主都已经死了,这小子长的再像又有何屁用?况且少主还是一名灵脉者,若不是出了意外,最差也能成为和我等一般的炼气士."谷老三回过神来后,摇摇头的说道.
    "不过,若是这小子也真有灵脉的话,我倒是有一个更好的保命办法的.但世间哪有这般凑巧的事情.对炼气世家来说,凭借血脉之力,灵脉者还容易诞生一点.但对普通人来说,数千人中能找到一个灵脉者就不错了.再说一般人家知道自己拥有灵脉,没有修炼之法和足够资源,又哪能修成炼气士.你我不也是当初被检验出灵脉后,一狠心的直接投靠了白家为仆,才能修成现在的境界吗！"关老大不知想到了什么,有些叹息道.
    "的确如此啊,就算是那些上门自己培养的灵脉弟子,也不是千挑万选,必须资质心.[,！]性无一不出众者才可能真花费资源从小加以培养的.说起来,我们世家子弟比起这些真正的上门弟子来说,还是远远无法相提并论的."谷老三倒没有多想什么的回道.
    "现在说这些有什么用了,我们还是先保住自己一条小命才是最要紧的.看在这小子这般年轻份上,这次我给其一个全尸吧."关老大不再多说什么,手臂一动,拳头上当即再次闪动起淡淡青光.
    一旁的谷老三,自然不会加以丝毫阻拦的.
    只见他手臂一动,闪动青光的拳头,就无声无息的击在了少年丹田处.
    此一攻击动用的是符器的阴柔之力,虽然看似声势全无,威能也远不是先前攻击可比的,但也足以将少年五脏全都震的碎裂,瞬间就取走性命的.
    谷老三见此,不再看什么结果,转身的就要回到坑边去,继续处理‘少主’的尸体去.
    但就这时,他身后处又一下传来惊呼的声音:
    "不可能,这小子竟然修有元力,竟真是一名灵脉者."
    关老大的声音,微微有孝颤起来.
    谷老三闻言一惊,急忙再次转身望去.
    只见关老大一手托着带着手套的拳头,但表面散发的光芒已然荡然无存.,
    而昏迷不醒的少年腹部,则多出一团几乎淡若不见的白色光晕,在若隐若现中随时都可能溃散的样子.
    "元力护体,这小子竟真是一名灵脉者,好像还有不浅的元力基础."谷老三难以置信起来.
    "哈哈,这一次真是天无绝人之路了.谷老三,不用现在回白家了,有了这小子,我们这次可就性命无忧了."关老大呆呆的看着地上的昏迷少年一会儿后,忽然扬首大笑起来,神色隐约有姓狂的样子.
    "关老大,这话什么意思.这小子有灵脉的话,我们怎么就能保住性命了."谷老三眨了眨眼睛,有一丝糊涂……
    "家主为什么会要取我等的性命?"关老大笑声一止后,立刻反问了一句.
    "自然是因为少主在我们护卫下送了性命！"谷老三一头雾水了.
    "嘿嘿,可少主如今不正在这里吗！"关老大用手指一点身前的昏迷少年,冷笑一声的回道.
    "什么,你的意思是……"谷老三倒也不笨,立刻醒悟了过来,脸色却一下比刚才还白了三分.
    "不错,我们就施展李代桃僵之策,带小子去那蛮鬼宗,到时将其往上门使者处一丢,就可以大摇大摆的回到白家,说人已经送到了.家主只要收到上门那边的回复,自然不会怀疑分毫的.如此一来,我们反而有功无过了."关老大冷静异常的说道.
    "这样真能行,这小子和少主长的并非全像的,万一露出了马脚怎么办.更何况,这他来历不明,怎会轻易答应此事的?"谷老三脸色变化不定,喃喃的说道.
    "哼,你怕什么?这小子只要一进了上门,白家人再想见他的话,起码也要数年后的事情了.更何况,以开灵仪式上恐怖程度来说,这小子在未受过专门训练情况下,十有会直接毙命掉的.如此一来,我等就后顾无忧了.至于他的样子,你忘了自己未成为炼气士前,是靠什么吃饭的.也不用全像少主,只要多出两分酷似就行了.毕竟上门那里也只有少主一年前的影像,现在有些变化也是正常的事情."关老大则胸有成竹的说道.
    "可他要是真通过开灵仪式,成为了上门灵徒怎么办?"谷老三仍有几分迟疑.
    "成为灵徒?你莫非还没有睡醒?往年开灵仪式中,世家弟子能有几人成为灵徒的.况且这次回去后,我们就会想尽一切办法解了那养心丹的毒,然后瞅个机会就彻底脱离白家了.就算这小子真没有死掉,再折腾出什么事情来,和我们又有何关系了.我二人只要先解决掉眼前的杀身大祸,其他一切自然都好说了.至于说服这小子,这对你我来说更是一件轻而易举的事情,等会我们就这样做……"关老大说了几句话后,附耳到了谷老三耳边,低声说了一些什么.
        
