 
    一时间，数百道残影在黑袍男子周身盘绕不休，同时破空声大作，一道道黑色拳影如雨点般轰击在了其护体黑光之上，发出隆隆的轰鸣声。
    巨大的力量顿时让黑袍男子身体身不由己的左右乱晃，头顶的黑色盾牌也是光芒闪烁不已。
    与此同时，浑天碑带着黑白两色的霞光一闪而至，展开的幻魔领域顿时将黑袍男子也笼罩进了其中。
    “该死！这人是什么来头，竟有这么厉害法宝，肉体力量竟然也如此可怕！”
    黑袍男子心中惊怒交加!
    他的神魂虽然也被幻魔领域影响，但神魂之力比红发青年要高出许多，外加早有提防下，还能勉强撑得住。
    黑袍男子稳住心神后，将全身的法力注入到了头顶的盾牌法宝之中，竭力稳固周身的防御，丝毫不敢放松。
    一旦防御被破，下场是什么，他根本不敢想象！
    柳鸣将三分朦影大法催动到了极致，如风一般绕着黑袍男子，两只拳头不知挥动了多少次。
    按照他的力量，如此攻击之下，几座山也已经被打爆了，但是黑袍男子头顶的盾牌却仍旧稳固如初，将其守护的风雨不透。
    他眼中光芒一闪，真身突然带着一连串残影的倒射而出，同时咬破舌尖，喷出一道血箭，一闪即逝的没入了不远处的浑天碑之中。
    浑天碑光芒大亮，周围的灰白雾气一阵翻滚，大片幻魔雾气汇聚在了一起，眨眼间凝聚出一个灰白人影。
    柳鸣单手一指，灰白人影一个模糊，扑向黑袍男子而去。
    灰白人影一个加速，直接穿透了黑袍男子的护体黑光，再一个模糊之下，转进了黑袍男子的身体之中。
    黑袍男子脸色大变，只觉一股比幻魔领域强烈上数倍的巨大精神攻击直接冲入神识海中。
    下一刻，他的眼中浮现出了痛苦神色，头顶的黑色盾牌光芒一阵闪烁，垂下的黑光一阵晃动，露出了些许漏洞。
    柳鸣脸色一喜，手中剑诀一催，虚空剑丸一个模糊，从黑色护罩露出的缝隙中钻入。
    金色剑芒一闪而逝，黑袍男子胸口处血光乍现，身体赫然被虚空剑丸直接斩成了两半。
    黑袍男子脸色惨白无比，眼中浮现出一丝绝望神色，忽的，他一张口，喷出一股黑光，落在了黑色盾牌之上。
    黑色盾牌上一道道纵横交错的玄奥灵纹光芒大放，下一刻猛地爆裂开来，化为了一团黑色风暴，朝着四面八方席卷而开。
    幻魔领域之中，灰白雾气在黑色风暴冲击之下，一阵剧烈翻滚。
    柳鸣也被爆炸波及，身体被直接震飞了出去，飞出了数十丈才堪堪站稳了身形。
    他脸色微微有些发白，似乎也受了一点小伤，体内法力运转，眼中紫色光芒一闪，朝着周围看去。
    片刻之后，他脸上露出一丝冷笑，身形一晃，消失了踪迹。
    下一刻，虚空中，黑影一闪，柳鸣身形诡异的在数十丈之外现出。
    其二话不说的伸出一只手掌虚空向下一抓，顿时五道黑气从五根手指上席卷而出，化作一个黑色手爪，带着滚滚黑气将下方大片虚空笼罩其下。
    “噗”的一声！
    一团半尺来长的绿影竟在滚滚黑气中现形而出，却是一个通体碧绿的小人，正是黑袍男子的精魄。
    此人明显想要借助之前的魔器自爆的骇然威势逃匿而走，但是却万万没料到早被柳鸣的紫纹魔瞳一眼识破。
    柳鸣单手一招，黑气倒卷而回，将碧绿小人包裹的严严实实。
    随后，一道黑影从其身上飞出，正是吸魂蛊，口一张，一下咬住了绿色小人。
    “你不能杀我，你可知道我是谁？杀了我，你一定会后悔的！”绿色小人面露惊恐之色，一边挣扎，同时发出惊怒之极的大吼。
    柳鸣冷笑一声，若是一开始，他还不想击杀此人，但是此时自然不会再手软，当即神念一催。
    一声惨叫！
    吸魂蛊三下两下便将绿色小人吞噬了下去，随即黑影一闪的飞回了柳鸣体内。
    下一刻，一股颇为精纯的精神力从吸魂蛊内流入神识海中，颇为的受用。
    柳鸣长长的呼出了一口气，挥手打出一道法诀，浑天碑光芒一闪，幻魔领域轰然消散开来。
    红发青年和黑袍男子的尸体同时落了下去，砸在了地上，不过柳鸣并没有在意，取出了一枚恢复丹药，张口吞了下去。
    随即他转首看向了远处，蝎儿所在的洞穴上空，雷劫还在继续，轰鸣声骤然大作！
    半空中的黑色雷云中浮现出一道道五色电弧，赫然正是九天神雷。
    柳鸣眼见此景，脸上浮现出了担忧的神色。
    巨蝎法相此刻看起来比之前凝实了很多，不过它身上的银色甲壳，也多处出现了破损的痕迹。
    看见雷云中出现的九天神雷，巨蝎法相眼中露出一丝惊惧，随即又被一股狠厉之色压过，口中发出一声巨大的嘶鸣。
    空中雷云一阵翻滚后，五色电弧凝聚成了上百枚五色雷球，如雨点般狂落而下。
    巨蝎法相发出一声吼叫，一双巨螯交叉挡在身前，同时，它额头上的金冠印记中射出一片金色霞光，缠绕在了一双巨螯之上。
    巨螯上立刻浮现出无数金色纹路，一枚枚五色雷球轰击在上面，虽然将巨螯击打的连连晃动，但是巨螯守得颇为稳固。
    五色雷球爆裂开来，化作密密麻麻的五色雷蛇，在法相表面游走不定。
    巨蝎法相大口一张，喷出了一股银色光芒，卷住了这些五色雷蛇，张口吞了下去。
    巨蝎法相立刻又凝实了不少，同时它身上的破损之处，也开始修复起来。
    柳鸣见此，神色一松，知道这些雷劫，蝎儿十有八九能够安然度过，不过他还是密切关注着周围的情况，继续全神贯注的等待起来。
    如此情形又持续了整整一炷香工夫，期间五色雷云落下的雷球越来越少，但大小却越来越大。
    终于，在落下最后一颗硕大的五色雷球，并与银色巨蝎虚影头顶放出的一片金色霞光互相抵消后，五色雷云轰然溃散。
    此时，银色巨蝎法相虚影早已凝实无比，栩栩如生，头颅上的金冠印记更是闪动着淡淡的金色灵光。
    柳鸣见此，心中不由大松了口气。
    半空中银色光芒闪动了几下后，银色巨蝎法相就一闪化为了银色霞光，飞入了洞穴之中。
    “主人，我终于……终于突破天象境了。”蝎儿的声音在柳鸣心中响起，语气充满了欣喜。
    “好，你先借助魔源之力，巩固一下修为。”柳鸣心念回了一句，身形一动，落在了红发青年和黑袍男子的尸体附近。
    他的目光落在了黑袍男子的尸体之上，眼中闪过一丝异色。
    “刚刚这人驱使的那个黑色小虫似乎叫做什么‘梦虫’，那是什么东西？似乎身形虚化，剑气攻击也没有作用。”柳鸣似乎在自言自语。
    “所谓‘梦虫’，其实是一种特殊的虫子，乃是以精魄之力孵化而出的一种凶虫，专门吞噬修士的神魂。因为没有实体，所以隐蔽性很强，而且一般的法力攻击对其也没有作用。不过你的吸魂蛊却能够恰到好处的克制于它，也是这小子运气不好。”柳鸣体内，魔天发出一阵轻笑声。
    柳鸣眉头一皱。
    “若是你没有施法禁锢我的精魄之力，这‘梦虫’靠近你十丈的范围，我应该就能够发现，这次也就不会这般凶险了。魔族五花八门的攻击手段极多，柳小子，你若不想以后莫名其妙中招，还是将不要限制我行动为好。”魔天继续说道。
    柳鸣哼了一声，恍如未闻，走到黑袍男子尸体旁，单手一招，一枚暗红色手镯从其手臂上飞了出来，被他摄入手中。
    他神识深入红色手镯之中，随即一挥手，地面上多出了一大片东西，大部分都是一些灵材，矿石，丹药等物，还有一大堆散发出强烈黑光的魔晶，赫然都是些上品魔晶，应该四五百块之多。
    这么多的上品魔晶，在万魔大陆绝对算是一笔巨款了。
    柳鸣脸上露出一丝喜色，挥手将这些魔晶收了起来，其他的灵材，丹药等物也仔细检查了一遍，一样一样收回了须弥戒中。
    不多时，地面上的东西大半都到了柳鸣手中，还有一些魔器，法宝等东西。
    “咦！”这一声轻咦却不是柳鸣，而是他体内的魔天。
    “柳小子，把那一块黑色六角令牌拿过来。”魔天语气有些严肃。
    柳鸣眉梢一挑，目光在地上一扫，单手一招，将地上的一块令牌吸到了手中。
    令牌的一面刻画了许多古怪的花纹，组成了一个奇妙的图案，另一面却只有两个魔族文字。
    柳鸣这些日子也已经学习了很多万魔大陆的知识，这两个是魔文中的‘高赫’二字。
    “高赫……难道这人是万魔大陆，四大家族之一，高赫家族的人？”柳鸣脸色微微一变的说道。
    (忘语今天重新翻看了几本许久前的经典网络，结果着实被雷的不轻啊！不过从这方面可以看出，虽然许多读者整天闹书荒，无书可看，但实际上整个网文界的质量，还是在不断进步的哦。）(未完待续。)
    (，，、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








