    很快，每一座塔楼周围都聚集了不下二三十名卫士，这些修士多数在灵徒期左右，领队的却是一些手持阵盘的凝液期妖族修士。⊙
    这些灵徒期卫士一出现，便在塔楼周围熟练至极的布置下了一座座法阵。
    随着为的凝液期修士源源不断的将法力注入到手中的阵盘之中，塔楼周围的法阵纷纷泛起蓝芒，滚滚蓝色雾气从中弥漫而出，没入了海皇宫上方的蓝色光罩之中，使得本就坚固的防护罩变得更加璀璨耀眼起来。
    密密麻麻的海皇宫卫士，以及遍布各地的各色禁制遍布其中，将整个海底世界映照的灿烂无比。
    就在整个海皇宫势力为了抵抗人族联盟大军而做着准备的时候，海皇宫底部的洞穴之中，却是另一番景象。
    数十亩大小的洞穴之中，此刻到处弥漫着浓郁刺鼻的血色雾气。
    洞穴之中原本影影绰绰的五万余根冰柱，此刻大半已经消失不见，取而代之的，却是一个个血色蚕茧。
    这些血色蚕茧表面密布着如血管般细密的血丝和细孔，并如同在呼吸一般，有节奏的鼓胀着，每一次鼓胀，其大小便会缩小几分，并从细孔中散出一阵血色雾气。
    无尽的血色雾气便是从这数万蚕茧之中散而出的。
    剩余的冰柱之中，原本的尸体也渐渐的被与冰柱相连的血色纹路所渗透，渐渐的化作血色蚕茧。
    血茧成型后，其所在的冰柱便“砰”的一声碎裂开来。
    随着时间的流逝。剩下的冰柱飞快的破裂着，“砰”“砰”的碎裂之声。此起彼伏。
    洞穴中央的石台之上，海妖皇盘膝而坐。全身上下被血雾笼罩，身影已经变得模糊不清起来。
    翻滚不定的血色雾气纷纷朝中央平台汇聚，并缓缓的渗进他的体内。
    此时的海妖皇脸部表情狰狞，仿佛在承受着巨大的痛楚一般。
    石台周围的八根石柱通体散出一阵阵刺目血光，表面的灵纹之中仿佛有一股股鲜血在飞快流淌着。
    石台上空中，青色玉珠凭空悬浮，表面灰光流转不定，其中传出了铁妖宗延念动咒语的干涩声音。
    一炷香过后，最后一根冰柱终于破裂开来。随着一声脆响，露出了其中翕张不已的血色蚕茧。
    就在此时，玉珠之上灰光一闪，浮现出了一个灰黑色的小人，正是铁妖宗延的精魄。
    “前期准备工作已经差不多完成了，下面就要开始真正的血祭冥图之术，召唤出八目冥妖，将所有法力灌入你体内，助你强行突破境界。我要提醒你。承受此术会带来难以忍受的痛楚，你可要做好心理准备。”铁妖目光一闪的说道。
    石台之上，海妖皇睁开眼睛，微微点了下头。什么都没有说。
    铁妖眼中诡色一闪，随即再次开始诵念咒语，整座石台、周围八根石柱。以及所有连接血色蚕茧的的灵纹骤然血光大盛。
    下一刻，充斥整座洞穴的滚滚血雾仿佛受到了某种召唤一般。开始加朝着石台中央处聚拢过来。
    嗡嗡！
    海妖皇身下蓦然亮起了一座血色法阵，将他的身体托了起来。悬浮在了半空。
    聚拢过来的血雾滚滚涌入了法阵之中，化为了一道道粘稠的血光，融入到了海妖皇的身体。
    他的面部青筋暴突，眼神之中透出了一种疯狂的神色，显然铁妖所说的痛楚并非妄言。
    不过海妖皇能一步步走到今天，自然也是意志坚定远常人之辈，虽然脸上神情扭曲，却还保持着理智。
    石台上空，铁妖见此，眼中闪过一丝意外神色，小手一挥，血雾聚拢过来的度慢慢加快了起来。
    海妖皇脸上青筋暴突，不过他的眼神却越明亮。
    随着血雾的注入，他身体之上泛起了一层红色，散而出的气息慢慢变得强大了起来。
    海妖皇眼中浮现出了一丝喜色，压过了眉宇间的痛楚。
    此刻，他的身体之中，血雾化为一股强大洪流在他四肢百骸之中疯狂流窜，除了法力的增强，他体内的经脉，骨骼也在血雾的滋润之下变得强大了起来。
    海妖皇深深呼吸了几下，身体上的痛楚渐渐被他抛在了脑后，体内法力由快到慢的按照天妖炼体的法门运转起来。
    石台半空中，铁妖精魄所化的灰黑色小人，看着下方的海妖皇，嘴角却泛起了一丝不易觉察的诡异微笑，口中轻喝道：
    “冥妖现！”
    突然，石台周围的八根石柱血光大放，石柱之上的血色瞳目精光一闪，接着八根石柱及海妖皇身体下方的石台，同时变得模糊不清起来。
    石台渐渐化作了一颗有些狰狞可怖的硕大头颅，上面没有口鼻，只有两个尖尖的耳朵，原本的八根石柱却化作了八颗丈许大小的血色眼球，通过八根巨大的血管连接着下方的硕大头颅。
    在头颅形成的瞬间，整个洞穴之中，蓦然被一股阴冷而又妖异的气息从覆盖。
    “嗤啦”一声！
    狰狞头颅所连的八颗血色眼球中光芒一闪，各自激射出了一道血色光柱。
    八道血色光柱汇聚到了海妖皇身体周围的法阵之中。
    血色法阵运转的度骤然间加快了数倍，洞穴之中的血色雾气也以更快的度聚拢过来，形成了一个硕大的血色漩涡。
    以海妖皇意志之坚定，此刻也忍不住出一声闷哼，原本盘膝而坐的身体在血色法阵之中挣扎了起来，口中出痛苦的低吼声。
    时间一点一点过去，洞穴之中浓郁的血雾渐渐变得稀薄起来。
    一连串震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏的响起。
    却是那五万多只血色蚕茧竟一下子碎裂开来，再次化作一股股血雾，快的朝海妖皇所在聚拢了过来。
    周围的血雾已经浓郁到了接近液态的地步，围着海妖皇形成了一个数丈大小的血色圆球，悬浮在硕大的狰狞头颅上空。
    铁妖精魄所化的灰黑色小人，面色变得凝重了几分，随着口中咒语声一变，一道道法诀从其手中落了下来。
    血色圆球仿佛一个心脏一般，一下一下剧烈的收缩跳动，出一阵隆隆声响。
    每跳动一下，血色圆球的体积便缩小一些，颜色也深了一些。
    如此跳动了近百下后，血色圆球已经化为了一个一人大小的椭圆形实质蚕茧。
    咔嚓！
    血色蚕茧上浮现出了一道裂纹，随即裂纹不断扩大，最后一下子碎裂了开来，露出了一个浑身**的身体，正是海妖皇。
    不过，此刻的海妖皇身体也生了一些变化。
    其手脚之上多出了一层淡红色的角质，手掌变得粗糙无比，上面有淡淡血光缭绕，五指长出了锋利的指甲，看起来有些狰狞。
    除此之外，其脸部除了变得苍白了几分外，和之前一般无二。
    海妖皇很快睁开了眼睛，有些茫然的看着自己的身体。
    突然，眼前青光一闪。
    却是铁妖栖身的青色圆珠飞到了他的身前，灰光一闪，铁妖的人形精魄飞了出来，上下打量了海妖皇的身体几眼，小脸上露出满意的神色。
    “虽然是不完全的血图献祭，但总的来说，还是比较成功的。”铁妖呵呵一笑的说道。
    海妖皇看了身前的铁妖精魄一眼，慢慢站了起来，活动了一下身体，一股蓝红相间的妖异光芒从他身体之上豁然泛起。
    强悍的起劲四溢，整个洞穴也剧烈晃动了起来。
    “是不错，法力已经达到了真丹境大圆满，借助献祭之力，天妖炼体的第九重也已经练成了。”海妖皇脸上也露出满意之色。
    “既然如此，就将你的身体交给我吧！”
    铁妖脸上浮现出了狰狞的神色，青色圆珠青光大放，化为了一个青色大网，迅疾无比的朝着海妖皇罩下。
    哪知青色圆珠光芒才一亮起，海妖皇的身体已经闪电般倒射而出，青色大网一下罩了个空。
    “早知道你心怀不轨，宗延老怪，你以为我会中你这种诡计不成？”海妖皇哈哈一笑，身体落在了数丈之外，挥手打出一道法诀。
    黑色石台裂开了一道缝隙，灰光一闪，一个灰色木质笼子激射而出，将铁妖连同那颗青色玉珠都困在了里面。
    “唵香木所制的囚灵笼。”铁妖一下被困在了笼子里面，脸上却并没有露出多少惊慌神色，目光在笼子上打量几下，淡淡的说道。
    “嘿嘿，想不到吧，在沧海之域这种贫瘠之地也有这种专门伤害神魂的上古神木，你现在已经休想从里面出来了。”海妖皇狂笑的说道。
    “是吗？你真以为这东西，能困住本座？”铁妖神色平静。
    “你还有什么手段，尽管施出来就是了！”
    看到铁妖这般从容，海妖皇眼中闪过一丝不安神色，但面容一厉后，马上挥手打出一道法诀，笼子泛起了阵阵灰光。
    被灰光照射到，铁妖精魄出痛苦的惨叫。
    海妖皇见此，心中大定起来，单手一掐诀，笼子上的灰光又缓缓减弱了几分。(未完待续!
        
