    "不要忘了,坊市中可是不许斗法的,难道你还想破此规矩不成."中年儒生脸色已经恢复了平静,显然平时的修养功夫做的很好,相较之下,青年儒生便差了许多.
    "可是?"青年儒生不甘的说道.
    "不用再说了,既然那枚虫卵是对方先拿下的,是否愿意转让自然也是其自由了.我们走吧."中年儒生摇了摇头,眼中闪过一丝阴晦,并迈步走出了店铺.
    青年男子低声的嘟囔了一句,连忙跟了出去,并一离开大门后,又急忙问了一句:
    "师叔,那枚青纱蝉卵到底有何异常处,为何师叔会出这般高价格也要拿下的."
    "若是我没有看错,应该是一枚变异的青纱蝉之卵."中年儒生一边走着,一边嘴唇翕动的向年轻男子传音道.
    "变异虫卵?"年轻男子闻言一惊.
    "没错,那枚虫卵上,我感应到了一丝浊气,青纱蝉乃是一种幻虫类的妖兽,不可能具有这等气息.变异虫卵极其罕见,价钱是同类普通虫卵的十倍以上."中年儒生淡淡说道.
    "竟有此事！可恶,竟被那人买走了."年轻男子闻言,先是吃了一惊,随即眼中闪过一丝贪婪.
    普通虫卵的十倍价格,也即是说,变异青纱虫卵至少价值三十万灵石.此卵若是孵化成虫,再有些其他变异天赋神通,价格还能立刻再增加数倍的.
    如此大一笔灵石,自然让中年儒生这般一名化晶修士,也是大为心动的.
    而另一边,柳鸣离开了灵兽商铺后,便迅速融入了人流之中.在坊市中继续闲逛起来.
    小半日后,他将大半店铺几乎都看了一遍后,才找一个僻静之处恢复了原来的相貌,便返回了百炼阁.
    柳鸣方一回到百炼阁之中.二话没说的进入了三层的密室之中.单手一道法决飞出,将密室中的一些简单禁制悉数激发后.便在一块蒲团上盘膝坐下.
    他稍一调息后,当即从怀中摸出玉盒,一打而开,从中取出了那枚青纱虫卵.再次仔细打量了起来.
    这枚只有拇指大小的青色虫卵,表面除了一些黑色斑点外,并无其他特别之处,将普通法力注入其中也无法感应到任何变化.
    柳鸣想了想后,决定还是当面找罗瞭询问清楚.
    于是他双目一闭,同时精神力一扫神识海中,将法力缓缓灌注入浑天碑中.
    结果片刻后.浑天碑光芒大放,他两眼一黑,便紧拽着青纱虫卵直接进入到神秘空间之中.
    当他双目徐徐睁开时,发现罗瞭赫然已经等在了那里.
    "罗瞭前辈.此卵和真魔之气的关系,现在可以告诉我了吧."柳鸣也不废话,直截了当的说道.
    "我现在无法确定下来,必须先亲自检查过才行."罗瞭淡淡一句后,便单手轻轻一招.
    柳鸣只觉得五指一颤,虫卵当即从手中一飞而出,下一刻便缓缓落在了罗瞭手中.
    罗瞭不知使用了什么秘术,口中念念有词后,青纱蝉卵在其手中瞬间放出大片白色光晕,并有一股异样波动传出
    下一刻,虫卵上的黑色斑点中,一道道浑浊的黑色气体一窜而出,并在虫卵周围的虚空中不断交叉凝结着.
    另一边的柳鸣此时,却再次隐约感觉到丝丝冰冷浑浊的气息袭来.
    如此半盏茶工夫后,罗瞭脸上终于露出一丝喜色来,并点点头的说道.
    "此卵果然不是青纱蝉卵,这是上古奇虫中能排进前三十飞化识虫细卵.不过此虫卵不知何种缘故,却被真魔之气污秽了,已经成了某种意义上的魔虫之卵,所以外表出现黑点,看起和普通青纱虫一般,并因为沾染了魔气的缘故,才导致一直无法孵化而出."
    "既然能排名上古奇虫前三十,这化识虫究竟有何种神通."柳鸣听闻罗瞭所言,也是一惊,脱口问道.
    "此虫孵化后的幼虫,本身实力低微,甚至可以说没有丝毫战斗能力,并且也只有一种天赋能力,那就是可以完美的复制认主之人的精神力大小,并可在需要时,将精神力再传送给饲主,然后又能以和饲主一般速度的恢复消耗的精神力.换而言之,若是有人得到这般一条化识虫,几乎可以瞬间可将自己精神力冷一倍以上了.而恢复速度也是常人的一倍以上.毕竟饲主和此虫可以同时恢复所消耗的精神力."罗瞭抬头看了一眼柳鸣后,面无表情的解释道.
    柳鸣听完后,顿时目瞪口呆了.
    罗瞭所化少年虽然说的轻描淡写,但这化识虫的能力也未免太逆天了.
    别人不说,若是他有了此虫,不要说平常修炼中间歇可以大大变短和能施展一些精神力秘术,光是利用化识虫的精神力消耗进入幻魔瞳制造的幻境中,所得到的好处就十分惊人了.
    毕竟,以他现在的恢复速度,基本上全心打坐一天一夜,才能将消耗一空的精神力全部恢复如初.
    而在离开神秘空间后,他平常为了修炼和怕出了什么意外,自然不可能轻易进去进入神秘空间,.[,！]再平白消耗大量精神力去激发幻魔瞳制造幻境了.
    而现在若是能将这化识虫卵孵化后,自然一切全都不一样了.
    他只要消耗自己的一楔力,进入浑天碑后,就可让化识虫来消耗精神力,让自己轻易进入幻境中,也就不用非要等到神秘气泡汲取法力后,才能进行幻魔瞳的练习了.
    柳鸣如此一想,不禁面露喜色的望了罗瞭手中的虫卵一眼,当即十分干脆的问道:
    "前辈方才说道此虫卵已经被真魔之气污染,所以无法孵化出来.前辈应该有方法去除这真魔之气,从而将此虫孵化出来."
    "这化识虫卵都已经被真魔气通体污秽透彻了,即使强行孵化出来,也会立刻魔气自爆而亡."罗瞭一声冷笑后,如此的回答一句.
    罗瞭此言,犹如一盆冷水浇来,瞬间心中一凉.
    "不过借助这囚笼之力话,也不是没有办法将此虫体内真魔气汲取一部分,让其安然孵化,但你仍要按照一定要求去做才行."罗瞭嘿嘿一声后,话锋忽然一转的说道.
    "还请前辈明言！"柳鸣又心生一丝期望,当即一拱手的开口问道.
    "此虫孵化后,你必须将此虫贴身收藏,让囚笼随时可以汲取虫卵体内重新产生的真魔之气.不过能够使用这种方法,也是因为你本身体内潜藏有魔念之力,否则换做一人即使同样如此处理,也最终会被此虫体内残余魔气污染,最魔化发疯而亡的."罗瞭望了柳鸣一眼,缓缓的说道.
    柳鸣听完后,心中不禁一凛,但心念一转后,又一拱手直接问道:
    "罗瞭前辈,你此前大多隐匿不与晚辈相见,但不知为何此番却一改态度,不仅提醒在下买下这带有真魔之气的虫卵,还告诉在下这虫卵孵化方法."
    "我曾经说过,除非事关囚笼本身,否则绝不会出手相助分毫的.现在也是同样如此！我可以将此虫孵化,但是你必须答应我一个条件才行."罗瞭神色微沉,目光一冷的缓缓说道.
    "前辈请讲."柳鸣心中早已有所准备,一脸平静的问道.
    "为了补足囚笼之需,当化识虫培养到真正成年的时候,必须将此虫放在神秘空间中,让囚笼不停汲取其精神力百年以上才行.因为此虫一瞪年后,就可复制饲主双倍的精神力,足以满足囚笼和其自身所需的部分能量,当然神秘气泡也可不断从化识虫之中汲取真魔之气,好修补封印之力."罗瞭不紧不慢的说道.
    "前辈的条件,晚辈可以答应."柳鸣虽然面上一丝讶色闪过,但心念飞快转动几遍后,就一口答应下来.
    罗瞭闻言点点头,也露出满意之色.
    "不过前辈,在下还有一个顾虑.这化识虫既然蕴含真魔之气,在下又贴身携带,会不会被大能之士识破."柳鸣眉梢一挑后,再次问到.
    "关于这一点,大可不必担心,只要此虫你贴身携带,囚笼之力力自然会将此虫上的真魔之气遮蔽的一干二净."罗瞭一脸镇定,不慌不忙的说道.
    紧接着罗瞭口中念出一道古怪的法诀,并朝虫卵轻轻一指,虫卵上的黑色魔气顿时聚拢起来.
    下一刻,罗瞭单手一个翻转,这些黑气在空中一晃,就"嗖"的一声,钻入其袖中消失不见.
    "我已借用囚笼之力,将此虫卵上的真魔之气收走,但这只是暂时之计,不用多久后此虫又会再产生真魔之气,你务必在此期间将虫卵孵化成虫.另外,此虫卵从上古的时候便一直开始沉睡至今,其本身生机已经降到最低了,若是想要将其顺利孵化,必须让它大补元气,这就需要寻一些万年灵鳖精血浸泡一番才行."
    罗瞭又讲解了一番之后,单手轻轻一抛,就将虫卵还给了柳鸣,竟然这般简单就除去了上面的真魔之气.
    ()
        
