    热门推荐:
    半空中的妖狐法相也随着狐魅分身的溃散而飞快散去，除了空气中残余的法力波动外，周围变得一片平静。
    柳鸣呼了一口气，身上紫色魔纹飞快的消退，鳞甲也化为了黑气，融进了身体之中。
    转眼间，他又变回了原来的普通男子模样。
    魔化虽然可以瞬间增强数倍的战斗力，但是对肉身及法力的消耗也会加剧，柳鸣活动了一下筋骨后，翻手取出两枚恢复法力的丹药，服了下去。
    数百丈外的一颗大树下，瑶姬和叶天眉有些目瞪口呆的看着柳鸣，好一会儿，两女互望了一眼，瑶姬在前，叶天眉在后的飞了过来。
    “你……你真是当日在上界废墟中，我遇到的那个柳鸣吗？”瑶姬走到距离柳鸣十几丈距离处，停住了身形，一双美眸上下打量了柳鸣几眼，似乎有些不敢确定的样子。
    “如果你不信，我可以将当初我们相遇的经过说一遍。”柳鸣看到瑶姬的神情，觉得有些好笑，心中忽的升起了一丝调笑的想法。
    “不……不用了……”瑶姬似乎突然想到了什么，双颊顿时飞一抹酡红，急忙摇了摇头。
    柳鸣看到瑶姬难得露出这种娇羞的美态，正要再调笑两句，忽的感觉到了一道清冷的目光。
    他目光一转，落在了正从瑶姬身后走上前来的叶天眉身上，心中一突，连忙端正了神情。
    “百余年未见，想不到你现在的实力已经达到了这种程度。刚刚的那是魔道功法？”结果柳鸣正要开口说话之时，叶天眉最终还是轻叹了一声道。
    “……此事说来话长。我们还是先离开这里吧。这里还在天狐族区域内，刚刚的战斗动静不小。恐怕会引来那些妖修的注意。”柳鸣眉头一挑，目光四下望了几眼，眼中光芒微闪，手在腰间的化阴葫芦上轻轻一拂，口中如此说道。
    瑶，叶二女自然不会反对，三人稍微打扫了一下战场，便各自一飞身，朝着赤水河以北方向疾驰而去。
    与此同时。一处广大的神秘空间之中。
    此处层峦叠嶂，山环水绕，灵气浓郁之极，宛如人间仙境一般，隐隐与天狐族所在的万波山有几分相似的样子。
    某处苍翠山谷之中，一座方圆数亩的圆形高台矗立其中，一层淡蓝色半透明光幕如巨碗般的倒扣其下，将整座高台覆盖其中。
    光幕中充斥着淡淡的蓝色雾气，狐魅。影狼圣王，青蛇圣王三人正互相间隔百丈的悬浮其中，面色肃然。
    突然，随着周围蓝色雾气一阵翻滚。从中浮现出七八只巨型妖狐虚影，每一头狐狸虚影背后俨然都长着七根尾巴。
    方一现身，便二话不说的朝三人猛扑过来。
    这些妖狐虚影虽然每一头都散发出天象境气息。但在三名通玄大能面前，自然是手起刀落间。便纷纷发出一声哀鸣的溃散开啦。
    突然，狐魅脸色微微一变。她手腕上带着的一只粉玉串珠手镯，其中一枚圆珠悄然碎裂开来。
    其心神一震，一张口，喷出一口鲜血，面色变得苍白了几分。
    “该死，是什么人插手，竟然毁了我的一具分身，难道是遇到了其他族群的通玄大能？”狐魅心中念头急转，面上却是丝毫不动声色。
    “狐魅道友，可是发生了何事？莫非这区区狐影幻阵禁制，竟让你受伤了？”影狼圣王眉头一挑，转首看了过来。
    “没什么事，劳驾影狼圣王费心了。”狐魅神色微变，随即淡淡一笑的说道。
    “是吗？”影狼圣王嘿嘿一笑，脸上露出了一丝意味深长的笑容。
    “接下去出来的妖狐幻影，恐怕要有通玄境了，都小心了，可别功亏一篑！”青蛇圣王目光在身旁两人身上一扫而过，双目深处却一丝幽芒暗自闪动，口中冷哼了一声道。
    三人各怀鬼胎，不过都没有点破，继续束手而立的静静等候起来。
    ……
    赤水河前。
    在柳鸣三人离去后没多久，一道幽暗的黑影从远处悄无声息的飞驰了过来，赫然正是影狼族黑脸中年人极蒙的精魄。
    极蒙精魄所化小狼虚影朝着地面上的战场扫了一眼，眼中露出了几分畏惧神色。
    刚刚他虽然躲在了离此地极远的地方，但他还是感觉到了极为剧烈的法力波动，心中后怕不已。
    这个突然出现的人族修士柳鸣竟然连通玄大能的分身也能轻易斩杀，实力远远超出了他的想象，且以其天象境敏锐的识觉，方才清晰无比的感受到了浓郁的魔气。
    虽然只是一闪即逝，但却是真实无比的真魔之气，且如此程度的真魔之气，只有在万魔大陆上生存的高阶魔人，才有可能拥有的。
    “莫非，此人竟是……”
    他望着柳鸣离去的方向，眼中闪过一丝惊疑未定的兴奋之色，开始犹豫是否要继续跟踪下去了。
    毕竟以其如今的状态，一旦被对方发现，绝对是死路一条。
    不过话说回来，若是能坐实对方的魔人身份，此消息一旦在蛮荒大陆传开，那必将引起整个大陆天翻地覆的震动！
    蛮荒大陆八大部族排行第一的血藤族，竟与魔人有勾结，且落难的天狐族公主瑶姬也与其有关系匪浅的样子。
    到时候，不仅之前影狼族出面灭杀天狐族成了名正言顺之举，还能一举摧毁血藤族在所有部族面前的形象，影狼族也能借此地位飞升。
    其心中一阵纠结后，此种**还是渐渐占了上风，身形一动，正要继续追踪下去。
    便在此刻，地面之上一道黑线闪电般激射而出，一个模糊之下，便刺穿了极蒙的精魄。
    极蒙精魄发出一声惨叫，精魄之上赫然被刺出了一个细小的空洞，一股腐蚀气味散发了出去。
    不等极蒙精魄做出反应，一股金色光芒从地面激射而出，将其笼罩在了里面。
    极蒙发出惊恐之极的吼叫，精魄忽大忽小的涨缩不停，里面的小狼虚影一阵上蹿下跳，妄图挣脱出去，但是在金光笼罩之中，没有丝毫作用。
    银光一闪，蝎儿的身影从地底浮现而出，口中发出一股吸力，嗖的一声，极蒙的精魄毫无反抗之力，被蝎儿一口吞了下去。
    蝎儿打了个饱嗝，面露一丝满足之色，随即化为一道银光，朝着柳鸣远去的方向追了过去。
    ……
    柳鸣三人为了摆脱追踪，过了赤水河后，潜行了一日一夜，确定后面无人跟踪后，这才躲进了在一处偏僻的荒凉山脉之中。
    柳鸣随手挖出了一个几间石室，又布下了一座阵法，遮掩了一切痕迹，这才松了口气。
    “逃了这么远，追兵应该不会这么快过来了，先在这里休息一阵，等恢复了元气再继续赶路吧。”柳鸣呼了一口气，坐了下来。
    连番的战斗，甚至还施展了魔化之体，他确实需要一些的时间来恢复身体和法力。
    瑶姬和叶天眉闻言，分别走在距离柳鸣不远的地方坐了下来。
    此处本就僻静，连路过的飞禽走兽都没有，再加上两女似乎谁都不愿开口说话，更显得寂静之极。
    柳鸣自然也意识到了这一点，面色有些讪然，气氛不知不觉尴尬了起来。
    这种微妙的气氛也不知维持了多久，瑶姬看了柳鸣和叶天眉一眼，忽的站了起来，走进了里面的一间石室。
    不一会，石室被一层光芒笼罩，显然瑶姬在里面布下了数道禁制。
    柳鸣心中叹了口气，转首看向了叶天眉，正好叶天眉也看了过来，两人的目光碰在了一起。
    叶天眉脸色一阵微红，几乎下意识的移开了目光。
    看到叶天眉这副神情，柳鸣反而放松了下来，脸上露出了笑容。
    说起来，他曾许多次设想自己与叶天眉相遇的情景，但真正见面了，却有些不知所措起来。
    “叶师叔，当年在海妖皇飞舟上一别，想不到今日会在这异国他乡的蛮荒大陆相见。”他叹了口气，轻声说道。
    “师叔二字就不必了，你现在的修为早已远远超过了我，直接称呼我名字就行。”叶天眉摆了摆手，道。
    “也好。”柳鸣闻言，倒也不客气的点了点头。
    “当初海皇宫大战时，我曾经去找过你，但是那里的矿奴大半都消失无踪了，这些年，你在哪里？”过了片刻，叶天眉轻声问道，脸上清冷之色淡了许多。
    “那时候我……”柳鸣当即将自己被抓入海底矿洞，之后机缘巧合之下通过空间裂缝进入无底深渊，继而流落中天大陆的事情说了一遍。
    “……大概四十几年前，我在一个偶然的机会回到了沧海之域，之后我在凤鸣山附近的一处海域深处触动了一处禁制，之后就稀里糊涂来到了蛮荒大陆。”足足一个多时辰后，柳鸣才将自己这些年的经历说了一遍。
    类似的话，他已经和不同的人说了许多次，这一次却是说的最详尽真实的。
    不过他在说的过程中，心中却不由得浮现出一个疑问。
    自从他开始修炼以来，似乎时常因为这样那样的原因，在各个大陆之间来回奔波，更是时常碰到空间裂缝之类的东西，这一切难道真的只是偶然吗？(未完待续。。)
        
