    半盏茶工夫后，一号擂台之上。
    那名化晶期执法并没多说什么，只是示意金天赐与壮实青年二人分站一侧，随口叮嘱了两句后，便又身形一闪的腾空飞出了禁制之外。
    壮实青年死死盯着面前的金袍青年，见其仍旧一副笑嘻嘻的模样，再回想起方才对方随手一指自己一幕，便是一阵怒从心中来。
    他双手十指一阵变换，二话不说的从口中吐出一溜银芒，在身前一个盘旋后，银芒一敛的在身前悬浮开来，赫然是十三枚一般无二的透骨钉，在阳光的映射下，反射出一阵刺目银芒。
    “哼，我就让你尝尝我这追魂夺魄钉的厉害！”
    显然，他抱着以雷霆手段一举将这金袍青年击退的想法，以期在现场数千人面前，好好的扬眉吐气一番，一出此前恶气。
    柳鸣见到此幕，却眯起了眼睛，仔细打量起了这套透骨钉灵器。
    从它们散的惊人气息来看，虽然尚未达到法宝雏形的级别，但其禁制也绝对不下三十层。
    而这些银钉不仅是可多得的成套灵器，并且一套十三枚的设计，显然也不是随意而为的，多半是为了祭炼某种特殊的禁制。。
    柳鸣目光一转之下，却现其对面的金袍青年，却是一副轻松之极的模样，似乎根本没有将眼前的一切放在眼中。
    壮实青年自然也现了对面金袍青年眼中掠过的一丝不屑之意，大怒之下，双手法诀一变，十三枚银钉在虚空中滴溜溜一转后，便化作了十三道银光闪闪的钉芒，在一阵“嗤嗤”的破空声中。朝金袍青年激射而去。
    “如果你真能完全催动上面的禁制，那还有些看头，如今么，啧啧……”金天赐见此。嘿嘿一声。。
    话音未落。他就单手似缓实疾的一抬，宽大袖袍一个鼓胀之下。忽然从中飞卷出一股无形波动，并将袭来银芒全都一卷其中。
    十三枚银钉则在空中方向一变，竟在“嗖嗖”的全一闪的没入其大袖中。
    壮实青年见此先是一怔，而后却是骇然现。自己与十三枚银钉竟瞬间失去了联系，脸色“唰”的一下，顿时变的苍白如纸起来。
    结果未等壮实青年做出任何反应，金天赐再一抬手，一只金光蒙蒙的巨手虚影便在虚空中一凝而出，朝壮实青年呼啸而去。
    壮实青年这才反应过来，急忙一声低吼的单手一翻转。手指间青芒一闪，一枚青色铜铃浮现而出，手腕再一抖，便化作一道青色护罩将自己护在其中。同时周身护体罡气骤然一闪，显然想要硬抗此一击。
    但下一刻，金色巨手却只是避重就轻轻一拍。
    壮实青年只觉身躯一震，体表光罩和护体罡气就仿佛不存在般的被一股庞然巨力及身，不由自主的倒飞出禁制光幕之外，但稳稳的落在了擂台之下，全身上下竟丝毫伤痕没有。
    这一幕，自然又让原本大为期待一场龙虎之争的众弟子一阵目瞪口地啊。
    “金天赐获胜！”主持比斗的化晶执事，不知何时再次出现在了擂台之上，并大声宣布道，但面上同样大有惊疑不定之色。
    玉台上，一干真丹境存在，此刻也满脸吃惊的看着擂台上的金天赐。
    虽说壮实青年并不是前十中最被看好的一位，但能排进前十自然也非浪得虚名，实力绝对不会弱到哪里去的，但却一个照面就被金天赐轻描淡写的解决了，实在有些不可思议了。
    柳鸣也是暗暗心惊！
    他虽早已感觉金天赐此人不简单，但也没想到会厉害到此种地步。
    更让柳鸣诧异的是，其也没看出金天赐方才用了何种秘术将那些灵器直接收走的，若是此种手段对所有灵器都有效用话，那之后遭遇此人之时自然要极为的小心了。
    此时，壮实青年也终于惊骇中反应了过来，连忙收起了青色铜铃，在台下朝金天赐苦笑一声的说道：
    “金兄神通了得，在下技不如人，佩服。”
    “承让。”
    金天赐呵呵一笑后，单手一挥，十三枚银钉从其袖袍之中“嗖”的一飞而出，落回到壮实青年手中。
    壮实青年将银钉一收而起后，又一个拱手，便垂头丧气的驱云离开了云逸峰。
    如此一来，前十名便最终尘埃落定，金天赐理所当然的取代了壮实青年留了下来，并与柳鸣等其他九人再次一字排开的回到了白玉高台跟前。。
    “很好，下面我宣布一下，本次大比前十排名战的具体规则。前十排名战将采取轮战制度，每个人都会与其他九人交战，最终按照获胜次数来决定排名，若有获胜次数相同的，则按照两人相互之间的交手，谁获胜的谁排在前面。今日进行抽签，明日一早将正式开始。”矮胖男子虽然心中同样想着金天赐的事，却上前大声的宣布道。
    由于采用轮战制度，所以任何人都有和其他对手的一次交手机会，只是早晚而已，因此并无所谓谁先谁后，十人只是去到巨碑面前晃了晃宗门令牌，交手顺序就出炉了。
    抽签完毕之后，柳鸣便与彦名雪云二人告辞后，驱云返回洞府休息了。
    第二日一早，太清门十年一次的大比，最引人瞩目的环节终于拉开了帷幕。。
    云逸峰上，原本的十座擂台，此刻则被换做了五座，在白玉高台前一字排开，使得原本略显拥挤的场地显得宽阔了不少，但观战之人，却较之先前的初赛及复赛，多了何止一倍的样子，不但有外门弟子，更有大量的普通弟子前来观看。
    在矮胖男子又做了一番陈词过后，前十之间的第一轮五场排位赛，便同时开始了
    此刻最东边的一座擂台之上，柳鸣驻足立于一侧。
    他所面对的，是玉衡院一名驱使两头螳螂的剑眉青年，先前彦名也曾有提到过此人。
    此人催动的两头灵兽螳螂修为虽仅有凝液中期水平，但却并非一般的灵兽那么简单，乃是一对变异灵虫，不仅速度惊人，一对刀刃般的前肢更是锋锐异常，较之普通上品灵器，也是有过之而无不及、
    两头灵虫默契配合之下，实力已然不是普通凝液后期所能比拟，并且长时间伴随此人左右，早已做到了心灵相通，更是难缠。
    果不其然，比斗方一开始，此人便一拍腰间，两道绿烟一卷而出的化作两头数尺高，通体布满绿色灵纹的异种螳螂。
    而这两只灵虫方一出现，便凶光一闪，骤然化为两道淡淡绿影的朝柳鸣激射而来。
    柳鸣二话不说的单手一掐诀，体表滚滚黑雾喷涌而出，接着，身影一个模糊，便带着一连串残影迎了上去。
    两只巨大螳螂口中“嘶嘶”声一响，前肢一动之后，顿时寒光一闪，化为了密密麻麻的刃影交织而出，向柳鸣一罩而来。
    柳鸣却腰肢一扭，整身躯就一下拉长，仿佛纸片般的从刃网中一闪而过，并“嗖”的一声后，整个人就诡异般的出现在了剑眉青年上空，单手一扬，两颗圆珠一飞而出，并瞬间融合一体，化为一座小山虚影的一落而下。
    剑眉青年纵然也算交手经验丰富，但也万万没有想到，有人在自己两头变异灵宠围攻下，还能以这般诡异速度的出现在面前，甚至其这时还在两手掐诀，正在施展某种厉害秘术，根本来不及变换法决再加以躲避，只能仰喷出出一块绿色小盾，并一咬舌尖，吐出一口精血，没入盾中不见了踪影。
    小盾瞬间化为丈许之大，表面绿色灵纹闪动不停，严严实实的遮在了上空。
    柳鸣见此，却目中寒光一闪，手臂一动后，一只被黑气缠绕的手掌，就五指一分的冲下面小山虚影一按而去。
    “轰”的一声传来，迷你小山虚影一压而下，绿色盾牌当即一阵晃动，表现顿时浮现无数裂痕。
    剑眉青年一声低吼，体表罡气向上一卷而去后，总算将绿色盾牌再次稳住了。
    但就在这时，又一声巨响传出！
    另一股庞然巨力从小山虚影中一涌而出，不但将绿色盾牌当场压的粉碎，就连剑眉青年在这重重一压之下，护体罡气当即溃散而灭，自身更是面色一白，张口喷出数团鲜血，当场身子一软的昏迷了过去。
    柳鸣此番自然多亏了其从幻境中修炼来的诡异身法，外加对放只顾给螳螂下达攻击指令，抱着持久战的打算，根本没有想到柳鸣会有此等迅雷举动，造成了自身的巨大破绽，才被其如轻易的一击得手。
    结果在他四处擂台上激战才刚刚开始之时，柳鸣这边却早已结束了比斗，这不免又再次惹来了玉台上不少真丹境强者诧异的目光。
    “实在是可惜了……”红衣少妇轻声叹道。
    在她看来，就目前柳鸣此子的表现，在大比之中排名进入前三应该问题不大，实战经验及实力早已不下那些内门弟子，但这三灵脉的资质，恐怕也只能让其止步在眼下境界了。
    其他真丹境强者见到此幕之后，同样面色各异，但也无人说出对柳鸣表现出招揽之意，显然大都与红衣少妇想法一般。
        
