    蓝思见柳鸣没有意见，口中开始低声诵念起晦涩难明的咒语，同时两手连连抖动，木匣中的火红色树籽如雨点般向四面八方散射而出，一闪即逝的纷纷没入了附近的地面，不见了踪影。
    紧接着，蓝思手中法决一变，一张口，一道蓝光从中飞射而出，滴溜溜一转之下，化作一枚蓝光隐隐的古朴大印，悬停在了身前。
    正是蓝木族至宝，蓝木印。
    随着“嗡”的一声震鸣声从大印中传来，一圈圈淡蓝色光晕以此印为中心，向四面八方扩散开来。
    蓝思的面色也随之变得有些苍白无血起来，显然催动此宝印对其法力的损耗也是不可小觑的。
    下一刻，四周原本似死物一般的地面顿时一下活过来般的蠕动起来。
    紧接着，一棵棵通体火红的小树苗以肉眼可见的速度疯狂生长而出，在长到半丈大小后，便表面红光一闪的消失在了原地……
    如此过了一刻钟后，蓝思将蓝木印一收，回首朝柳鸣及血珑二人说道：
    “木灵大阵一切准备就绪，随时可以催动了。”
    “好！♂将赤炎兽引诱出来的任务就交给我吧，蓝思妹妹就在这里休憩片刻，一旦看到此兽出来便催动大阵将之困住。至于柳道友，为蓝思妹妹护法好了。”见识了方才的一幕，血珑倒不敢再看轻柳鸣，但仍有些不服气的样子。
    其话音刚落，便身形一动的化作一道红影，悄无声息的贴着地面。朝着巨峰下的山洞方向飞去。
    柳鸣见此目光一闪，他本来打算提议负责这个诱敌的任务。谁知血珑却抢先说了出来，且生怕自己抢功似的先飞了出去。
    既然如此。他也乐得轻松，单手一挥，身上泛起了一层淡淡的青光，气息顿时不见，人也在一个模糊之下，消失的无影无踪了。
    蓝思有些诧异的看了柳鸣一眼，随即也低低诵念了几句咒语，体表蓝光一闪，同样消失无踪了。
    两人各自隐匿了身形后。赤红色巨峰前的空地上，除了一如往昔的滚滚热浪外，变得一片宁静起来，就如同柳鸣三人从未在此地出现过一般。
    然而仅仅半顿饭的工夫，远处的巨峰底部忽然传出了一声震耳欲聋的巨响，整个山体都随之剧烈颤动了一下。
    “嗖”的一声！
    一道红色身影从山洞中飞射而出，整个洞口炸裂开来，大片刺目的火云从中滚滚而出，紧追着前面的红色身影不放。
    柳鸣此刻施展了车患秘术隐匿了身形。身处暗处，没有放出神识探查，双目却是黑光闪烁不停，很快看透了红云。
    火云中赫然是一头足有二三十丈大小。通体赤红如火的巨兽，外形看起来有些像狮虎一类的妖兽，身体上却长着鲜艳的红色毛发。四条健壮的腿上布满了明亮的鳞片，四足却犹如鹰爪一般锋利异常。
    巨兽脖颈和后脑的地方还长着数十根黑色的骨刺。闪烁着幽幽的黑光，看起来异常锋利。
    “赤炎兽！”柳鸣见此。双目一眯。
    若单从外形看，这赤炎兽有些像传闻中的麒麟圣兽，此刻其散发出阵阵的凶厉气息，两只铜铃般巨目中凶光爆射，紧紧盯着前面的那道红色人影。
    “吼！”
    突然，赤炎巨兽大吼一声，一道赤色火柱从其口中喷出，迅疾无比的打向了前面的红色人影。
    火光一闪，丈许粗的火柱便轰向了红色人影的后背，速度之快，近乎瞬移。
    红色人影反应也是极快，身形猛地一沉，火柱竟然近乎擦着后背的一闪而过。
    “轰”的一声。
    火柱轰击在了下方的地面上，整个地表顿时凹陷下去，眨眼间形成了一个数丈大小，红黑相间的洞口。
    下一刻，地面猛地炸裂开来，数丈粗细的巨大火柱从中冲天而起，火舌和碎石朝着四面八方激射而去。
    ，这赤炎兽的妖火果然厉害异常。
    前方的红色人影虽然躲过了火柱，但仓促之间，还是被爆炸产生的赤色风暴扫中，口中一声闷哼，身形微微一滞。
    赤炎巨兽低吼一声，一张口，又是一道火柱喷出。
    这次的火柱离口后便猛地炸裂开来，化为了数百只赤色火鸟，争先恐后的扑向了红色人影而去。
    此刻的血珑，身上的血光因为抵挡赤色风暴，消散了大半，眼见周围铺天盖地袭来的赤色飞鸟，眼中终于闪过一丝慌乱，但急中生智下，单手连忙抛出一枚血色玉佩。
    玉佩“砰”的一声碎裂开来，从中卷出一道血色霞光，在身上飞快一绕，重新亮起了一层血色光幕。
    紧接着，一个体长七八丈的血红色木人，从血珑手中的一个铜铃中跳了出来。
    血色木人手持一柄和它身体差不多长度的血色砍刀，口中发出一声低吼，挥动手中的大刀，一片血色刀芒如同怒涛般席卷而出，化作一片刀网，将飞扑过来的数百只赤色火鸟都卷入了其中。
    赤色火鸟发出愤怒的鸣叫，张口喷出一颗颗人头大小的火球反击，爪子也划出一道道纵横交错的爪芒。
    血色刀网剧烈震动起来，仅仅坚持了一两个呼吸便被撕裂开来。
    不过，血珑得到这片刻的喘息，总算脱离了险境，化为了一道红影再次朝着前方激射而去。
    就在血色木人挥舞着手中的巨大砍刀，和赤色火鸟厮杀成一团之时，头顶上空突然被一片阴影笼罩，破空声大作，一只数丈大小鹰爪轰然落下上。
    咔嚓一声，木人毫无抵抗之力，身体瞬间被压成了一堆碎屑。
    赤炎兽看也没有看下方一眼，眼中凶光一闪，体表的红云一阵剧烈翻滚下，速度顿时加快了不少，继续追向前面的血珑。
    血珑感受到背后越逼越近的炙热之感，顿时脸色大变。
    她此前得到的情报，这里的应该是一头天象初期的赤炎兽才对，可是这头赤炎兽的修为分明已经达到了天象中期。
    从真丹境往后，每一个境界的实力差距都是极大，这一下变故自然让其方寸大乱，之前准备也显得大为不足。
    此女眼看快要被追上，脸色一急，飞遁之中手掌一翻，手中已经多了一道暗红色的符箓，就要一把捏碎。
    就在此时，赤炎兽疾驰的身体忽的停了下来，硕大眼珠死死望向了前方的一片空地，面上浮出一丝疑惑。
    血珑见此，大松口气，趁机继续往前飞遁了数百丈，一口气来到一处山谷上空，正是蓝思布置木灵大阵的地方。
    血珑这才停下了身形，面向着赤炎巨兽，单手冲身上一拍，一阵血光闪烁，体表已经多出了一套血红色的藤甲。
    与此同时，她另一只手中也多出了一杆丈许长的血红色长枪。
    赤炎巨兽却在远处只顾打量着四周，仿佛没有看到血珑一般。
    血珑脸上怒色一闪，手腕一抖，将手中长枪灵具舞成了一股血光。
    枪影中呼啸声大起，一片红色枪影密密麻麻的激射而出，轰然扫向赤炎巨兽而去。
    赤炎巨兽豁然看向血珑，眼中凶光大放，身形再次化作一道火光，朝血珑所在猛扑过去。
    但片刻后，赤炎巨兽背后半空波动一起，浮现出一道青色人影。
    人影手一挥，两颗土黄色的圆珠脱手飞了出去，撞向了赤炎巨兽。
    两颗圆珠一开始只有拳头大小，在半空中飞快的涨大起来，转眼间便化作了两颗数丈之大的巨大球体，一股宏大的灵压从中汹涌而出。
    赤炎巨兽才猛然惊觉，豁然转过身来。
    不过此刻，两颗巨大土黄色球体已经落到了它的身前，想要躲闪已经迟了。
    “吼！”
    赤炎巨兽发出一声怒吼，张口喷出一道红影，打向了半空的青色人影，同时它的两只前爪猛然拍出，爪子上浮现出一层火光。
    两只鹰爪各自拍中一颗土黄色球体。
    “轰”的一声巨响，一红一黄两色光环交织闪动，随即立刻爆裂而开，红黄两色气浪从爆裂处向周围狂卷而去。
    血珑发出的枪影此刻刺到了赤炎巨兽身上，但是被气浪一卷，立刻碎裂开来。
    赤炎巨兽眼中一惊，只觉一股巨力顺着双爪传递了过来，赫然将它的身体震飞了起来，倒飞进了山谷之中。
    其身形未落下，周围红光狂闪，地面上豁然出现了无数火红色的小树，迅速的长大，转眼间化为了一片十余丈高的赤色森林，所有树木枝桠仿佛触手一般，一阵模糊过后，纷纷缠在了赤炎巨兽身上。
    赤炎巨兽下落之势一滞，但心中惊怒之极！
    它虽然被柳鸣出其不意用山河珠巨力震飞，但是身体并没有真受到太大损伤，却不曾料到附近还有埋伏。
    赤炎巨兽眼见越来越多的树木缠绕到了身上，眼中凶光一盛，仰天发出一声怒吼，身上骤然间赤光大放，凭空燃烧起了数十丈高的熊熊火焰。
    但是缠在它身上红色树木不知是什么品种，在熊熊火焰之中，丝毫没有被烧掉的迹象，反而有愈缠愈紧的趋势。(未完待续。。)
    ...
        
