    大殿中出现如此大的动静，一时间吸引了身处万波宫中所有妖族修士的注意，纷纷对着这一异象指指点点起来，甚至有些好事之人想要靠近过去看看，但是立刻被守卫在大殿外的数十名护卫厉声喝退。
    令人吃惊的是，红芒冲天的景象一直持续了半月有余。
    直到半月后的一日，冲天的红色光柱才毫无征兆的轰然消散，如同从未出现过一般。
    与此同时，宫殿之中。
    迷天神珠悬于半空，原本有些黯淡的七枚星辰图案，如今有六枚已经被点亮，从中散出阵阵如云如雾般的青色霞光，使得整座宫殿充斥着浓郁的青色光芒。
    神珠下方，一身粉色衣衫的狐魅面色肃穆，一双玉臂连连挥舞，打出一道道法诀，没入了上方的迷天神珠之中。
    她的身体被一层淡淡的血色光芒所覆盖，周身散的气息明显比之前强大了许多。
    距离其不远处的地面上，有一个数丈大小，看起来玄奥异常的血色法阵，法阵之中竖立着三根血色石柱，石柱上绑着三具干枯的骸骨，仿佛全部的元气血肉都被榨干了一般。
    青蛇一族的青袍中年人和影狼一族的灰袍老者此刻正站在狐魅不远处，两人之间隔开了数十丈的距离，脸色各异，似乎各怀心思的样子。
    直到看到迷天神珠被炼化的差不多时，二人才颇有默契的互望一眼，眼中开始流露出了一丝喜色。
    正在此时，狐魅口中开始念念有词，两手法决一停，在胸前合在一起。
    在她头顶处。一个八尾妖狐的法相虚影悬浮在低空处。
    突然八尾妖狐法相一动，直接没入了上方的迷天神珠之中。
    迷天神珠内部的青色光芒随之剧烈的翻滚了起来，第七颗大星也随之渐渐亮起。
    嗡！
    七颗大星同时射出了一道不同的光芒，在半空中化成了一道流光溢彩的彩虹般光芒。
    七彩虹光在半空盘旋了一阵，凝聚在了一起，化为了一团七彩漩涡。
    下一刻。虚空波动一起，一个丈许大小的白色空间入口，缓缓在七彩漩涡中浮现而出，一抹抹淡淡的霞光，从空间洞口中逸散出来。
    狐魅轻呼了一口气，美艳的脸上微微有些苍白，不过她眼中更多的确实无法抑制的喜色。
    多少年的谋划。牺牲了多少代价，她如今终于掌握了这颗迷天神珠。
    狐魅银牙紧咬，竭力遏制心中的狂喜，没有表露太多。
    “果然成了！狐魅仙子的血祭秘法果然奏效了。”影狼族灰袍老者见此，哈哈一笑的说道。
    “这也要多亏两位帮忙。否则以我一人之力，也无法完成这一切的。”狐魅盈盈的对二人行了一礼。
    “好，既然天狐秘境的入口已经打开，我们也不必在此浪费时间了。现在就进去吧，秘境之中应该还有一些禁制需要破除吧。”青蛇族族长目光一闪。有些迫不及待的说道。
    灰袍老者也点头表示赞同，眼中隐隐闪过一丝激动。
    说完，两人也没等狐魅答应，身体化为了一青一黑两道光芒。朝空间通道飞去。
    狐魅同样身形一闪的朝洞口飞去，然而就在影狼族长与青蛇族长身影消失在空间通道中时，此女身形却忽的停了下来，嘴角微微一翘，。
    但见其飞快的从脖子上扯下一串红翡项链，红翡上面铭刻着一只栩栩如生的八尾狐狸，咬破舌尖，喷出一口精血落在了红翡之上。
    红翡血光大放，随即喀拉一声，爆裂开来。
    与此同时，万波山某处偏僻所在，一道淡淡的血光从中一闪而现，并迅疾无比的朝着远处疾驰而去。
    做完这一切后，狐魅一翻手，又取出了一枚散丝丝寒光的符箓。
    嘴唇微动几下后，皓腕一抖，符箓立刻一声轰鸣，化为一团淡金色光芒的溃散开来。
    紧接着，门口处人影一晃，两道灰色遁光激射而至，在狐魅眼前一敛，一高一矮两名影狼族护卫，一下现身而出。
    “那两个老东西都进去了？”矮个影狼族护卫抬头看了一眼半空中的通道，沉声说道。
    “不错。熊族长，后面的事，就拜托你了。”狐魅声音一柔的说道。
    “那事成之后……”矮个影狼族护卫一边口中说着，望向狐魅的目光，竟毫不掩饰的露出一丝淫邪之意。
    “魅儿早就对熊族长仰慕多时，只要熊族长助我完成心愿，魅儿自当以身相许。”狐魅嫣然一笑道，腰肢一摆，说不出的风情万种。
    就在矮个影狼族护卫眼露陶醉之时，狐魅却媚笑一声，娇躯一晃的没入了白蒙蒙空间通道之中。
    “好了，我们也进去吧。”矮个影狼族护卫见此，神色一收，对着身旁的高个子影狼族护卫如此说道。
    ……
    此时此刻，距离万波山以西万里外，一座终年云雾缭绕的僻静山谷中，隐约可见山脚下，有一个一人多高的山洞。
    洞中面积并不是很大，只有数百丈的样子，除了一间大厅外，里面还被分割成了十余间密室。
    此刻的洞府大厅中，一名身穿白色宫装的绝色少女正美目紧闭的坐在一块巨石之上，在其下手处，还或坐或站的聚集着二十来名身穿着乳白色长袍的妖族修士。
    这些人中有男有女，修为最高者，不过真丹期的样子。
    宫装少女一头如瀑般的长，丝毫没有束缚的披在身后，虽然面色有几分苍白，却丝毫掩盖不了其绝世的容颜，反而给人一种娇柔的美感。
    此女正是当年在上界废墟，和柳鸣有过一面之缘的天狐族少主瑶姬。
    突然，她睁开了双眼。
    “秘境入口已经被打开了……”
    “什么？莫非迷天珠已经被炼化了？”一名相貌俊逸的青年眉头一皱的说道。
    “这狐魅虽然拥有八尾之资，但并没有受过族长的天狐传承，怎么可能炼化本族至宝！”另一名浑身是血。面露疲惫之色的细眉青年，沉声道。
    “这些都已经不重要了，如今当务之急，是尽快找到族中余下之人，先设法前往洛城，再作余下打算。”瑶姬面色清冷的说道。
    “如今万波宫方圆数万里内。都是青蛇族和影狼族的人，真不知道还有多少人能够活着逃遁到这处秘密据点了。”细眉青年轻叹了口气的说道。
    众人闻言，脸色纷纷一黯。
    瑶姬眼见如此，脸上悲色浮现，但只是一瞬间的功夫，便恢复了常态，接着豁然起身。厉声说道：
    “我在此立誓，日后定要让侵犯天狐一族的敌人叛徒，付出应有的代价。”
    其双手握拳，指甲嵌入了手掌之中却浑然不知。
    “少主，我等并不是贪生怕死之辈。更不会忘记灭族之仇，只要我等还活着一天，定然护少主周全。”细眉青年眉头一挑，豁然半跪在瑶姬面前说道。
    其余人也尽皆面露决然之色。紧随其后的半跪在地。
    “诸位都是各堂长老们拼死护送出来的族中翘，为的就是有朝一日能够复兴我天狐一族。若是遭遇敌军的话。千万不要作无谓牺牲，明白吗？”瑶姬心头微微一热，不容置疑的说道。
    就在此时，洞口人影一晃。一个中年美妇从洞外快步走了进来，赫然是一名天象境修士，身形未至，口中就大声说道：
    “少主，不好了，是影狼与青蛇二族的人，这里已经被现了！”
    “瑛长老，我们分头走，你带着他们先乘天狐飞车离开，血涂圣王派来接引之人应该也快到了，如果遇上的话就先去洛城，我们在那边汇合。”瑶姬面色一沉，毫不犹豫的说道。
    “少主，你……”中年美妇闻言，面色一急。
    在场的二十余名天狐族年轻一辈修士也纷纷站起身来，面露义愤填膺之色，显然不愿意就此离去。
    “瑛长老无需多言，照我说的做吧！他们的目标是我，我带余下之人在此牵制住他们，到时自有办法脱身。”瑶姬打断了中年美妇的话，身影一晃的朝洞外飞去。
    “这……”中年美妇望着瑶姬的身影，欲言又止，片刻后一跺脚，转喝止住了想要冲出去的天狐族修士。
    洞府之外的山谷中，此刻密密麻麻的站着百余名天狐族修士，瑶姬从洞中闪身而出后，众人纷纷飞遁到瑶姬身前，将其死死的护在了中间。
    瑶姬望了一眼远处天边正飞变大的数百个黑点，长袖一挥，一卷古朴的卷轴从中飞射而出，并迎风暴涨起来。
    紧接着，只见其口中传出一道道晦涩难懂的咒语，单手一抖，体内的法力便源源不断的没入了卷轴之中。
    与此同时，山谷后方，白光一闪，一艘数十丈大小的白色飞车蓦然浮现，随后化作一道白色流光，朝北边飞去。
    瑶姬目光一瞥，眼中闪过几分欣慰之色，口中咒语骤然加快了几分。
    下一刻，一大片乳白色霞光从半空中的卷轴中冲天而起，一个百丈大小的八尾狐狸虚影从中一闪而出，背后八条尾巴一阵摇摆之下，白色霞光飞卷而出，瞬间化作一层巨大的乳白色光幕，快的朝四面八方蔓延开来，将整座山谷笼罩在了其中。
    正在这个时候，远处破空之声瞬间而至，数百道遁光顷刻而至，看这些人显露出的服饰来看，赫然是狼影族和青蛇族的妖族修士。(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
