 
    柳鸣看着魔天的画像，心中念头转动。
    就在此刻，他的耳中响起了魔天略带嘲讽的淡淡笑声。
    柳鸣眉头微皱，不过面上没有做出什么反应。
    随后，在柳鸣，青琮，青鼓的带领下，青家之人开始朝着香案上排位，画像顶礼膜拜，同时默念着一些祷告之词。
    祭祀的过程，和中天大陆人族倒也相差无几。
    拜过了历代先祖，青琮再次转过身来，端立在高台之前，朗声说道：
    “按照我青家古训，进入秘境中取出幻力种子的长老，便可直接接任青家家主一职。不过如今情况有变，此次秘境虽然没有人得到幻力种子，但是柳长老却是从中找到了延长青家族人寿元的方法。只乃一项足可影响青家未来的莫大功勋，而且柳长老法力深厚，我和青鼓长老商议之后，决定即日起，由柳长老担任青家家主之职。”
    青家大多数众人闻言，大都面露惊喜之色。
    柳鸣从秘境中带出三光河洛图的事情，之前除了族中少数高层，大部分青家修士还是不知情的。
    寿元问题一直是青家所有人的一大心病，这数万年来，青家历代族长及长老花费了无数心思，却始终一无所获，此刻忽然宣告已经找到了延寿之法，如何不让他们狂喜。
    毕竟寿元问题一旦解决，就意味着他们的修为可以有更大的机会得到提升。
    “家主，此事当真？”一个真丹境的灰袍老者，有些颤抖的问道。
    “这个自然，柳长老带出来的法子，我已经试过，虽然会影响一些天幻大法的修炼速度，但确可以大幅降低寿元的损耗。等大典结束，族中便会着手开始准备，让族中每一个族人都受益。”青琮语气肯定的说道。
    灰袍老者大喜，感激的看了柳鸣一眼。退了下去。
    其他青家修士一阵骚动，青琮执掌青家千年，在族中可谓是德高望重，其如此肯定的说出此事。自然不会是虚言的。
    “那好，既然都没有异议，柳长老从今日起，便是我青家第三十四代家主。”青琮面色肃穆，扬声说道。
    柳鸣面色淡然的站了起来。
    青家众人向着柳鸣拱手行了一礼。齐声道：“拜见家主！”
    “诸位不必多礼，柳某今日接掌青家，必定会为了家族昌盛努力，还望诸位鼎力相助。”柳鸣淡淡的开口，声音虽然不甚响，但是清晰无比的传入了在场之人的耳中。
    在场所有人只觉心神之中仿佛掉进了一颗充满魔力的石头，随之心中泛起了一股不可遏制的涟漪，须臾之间化为了一股巨大的风暴席卷而开。
    在场众人脸色大惊，但就在此刻，那股心灵风暴骤然消失的无影无踪。
    “谨遵家主训示！”青家众人脸上尽皆变色。看向柳鸣的眼神又有了不同。
    “嘿嘿，柳小子，你的悟性倒是不错，通过祭炼浑天碑，竟然掌握了些许本尊的心灵风暴秘术。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
    柳鸣目光微闪，没有说话。
    青琮，青鼓两人互望一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
    方才二人也受到了影响，但是以他们的修为，自然轻易将其遏制住了。
    青鼓在秘境之中已经见识过柳鸣的实力。倒还不算太过惊讶，青琮心中对柳鸣的评价却立刻又提高了一层。
    他往前走了一步，神情肃然的单手一翻，霞光一卷之后。手中赫然多出了一枚古朴的青色玉圭。
    紧接着，青琮腰身一弯，将玉圭双手送到了柳鸣眼前，说道：“此物名为覆地圭，乃是历代青家族长的信物，请家主接圭！”
    柳鸣接过了玉圭。高台上青家众人再次对柳鸣行了一礼。
    至此，青家的家主接任大典，也差不多就结束了。
    剩下的一些琐事已经不用柳鸣等人参加，外面的事情交给一些管事打理，柳鸣，青琮，青鼓三人再次回到了青家主殿。
    柳鸣把玩着手中的青色玉圭，此圭呈长条形，上尖下方，上半部通体剔透翠绿，下半部则呈现出土黄色，外型颇为美观。
    青色玉圭底部用深青色的符文，刻录了三个古体魔文。
    覆地圭！
    “请族长上座。”青琮在大殿中突然站定身形，朝柳鸣抱拳说道。
    一旁的青鼓也同样躬身抱拳。
    柳鸣点了点头，他如今已是家主，理所当然的坐在主座之上，青琮，青鼓二人分别坐在旁边。
    “家主，关于三光图，家主打算如何处置？在下的意思还是尽快让族人利用其中三光之水，延缓寿元的流逝。”青鼓微一犹豫，小心的问道。
    青琮听闻此话，也转首看了过来。
    柳鸣如今既然已经接任家主，这些大事自然要由其裁决。
    “两位长老不必这般事事都向我禀告，我之前也说过，对管理家族没有多少经验，不知二位长老有何好的想法？”柳鸣苦笑一声，口中如此说道。
    青琮和青鼓对视一眼，随即青鼓摸了摸光头，再次拱手说道：
    “对此，在下倒有个提议，望家主采纳。”
    ……
    家主接任大典结束后数日，青家庄园之中开始着手修建起一座大型宫殿。
    随后，柳鸣这个新任家主和青琮，青鼓二位长老亲自动手，在大殿之中布下了一层层阵法禁制。
    半个月之后，这个名为“三光殿”的宫殿才竣工，整个大殿通体被绘满了各种魔纹，大殿周围也设下了数道厉害的阵法禁制，似乎对于这个建筑极为看重。
    正当青家族人一头雾水之时，柳鸣终于了宣布三光殿的作用。
    直到这时，众人才知道一直期盼的延长寿元的方法，赫然便是在三光殿之中。
    三光殿中央，一个直径足有亩许大小的水池，水池之中泛起了淡淡的黑色雾气，隐隐能看到水池之中的银色液体，一道道正银色气流在水池表面旋绕，如同一条条银蛇在腾绕，池中的正是三光之水。
    水池周围的地面上，布满了各种玄奥纹路，银色雾气朝着上方蒸腾而去，但是上升了数长，水池上空便会浮现出一层白色光幕，将雾气阻挡下来。
    柳鸣等三人站在水池附近，看着这里的情况，都暗暗点头，显然颇为满意。
    “想不到家主在禁制阵法之上造诣也很深，凭借禁制之力，将三光图此宝中打开一个半永久性的入口，将三光之水引入水池，这样就省去了开启三光图这件洞天法宝的过程了。”青鼓赞叹道。
    “青鼓长老谬赞了。”柳鸣淡淡一笑，心中却闪过一丝惆怅。
    说起来，这些阵法禁制，他大部分都是从乾如屏那里学来的，如今自己离开蛮荒大陆一晃百年，也不知乾如屏和叶天眉如今过的如何。
    “如今一切都已经准备就绪，从明日开始，便可开始让青家修士进入三光水池中浸泡，以延缓寿元流逝。此事，便由青鼓长老负责操办吧。”柳鸣略一思量后，说道。
    “是。”青鼓闻言，躬身领命。
    接下来，三人又探讨了一番三光殿的具体使用问题。
    毕竟青家修士人数众多，不可能同时供应所有人一起使用。
    经过一番讨论之后，三人做出决定，优先让青家现有的真丹修士使用三光殿，真丹以下的修士，则按照对青家的贡献度，来换取进入三光殿的时间。
    “还有这个。”柳鸣一挥手，手中多了一块灰色玉简。
    “这枚玉简是我在存放三光图的地方一并找到的，是魔天先祖留下的一套名为幻梦诀的功法，和本族的天幻大法有些类似。我仔细检查过，此功法应该和本族修士的体质颇为契合。”柳鸣说着，又将玉简递给了青琮。
    青琮闻言身体一震，有些颤抖的接过玉简，神识探入了其中。
    良久之后，青琮忽的在原地盘膝坐下，片刻之后，身上浮现出了一层淡紫光芒，恍如梦幻一般。
    旁边青鼓眼见此景，露出了激动之色。
    柳鸣却神色平静。
    片刻之后，青琮睁开了眼睛，站起身来，万分惊喜的说道。
    “家主所说不差，此功法确实和我青家之人的体质很是相符，根据我刚刚尝试的结果来看，这套幻梦诀虽然修炼起来比较慢，但没有天幻大法那样的致命缺憾，而且功法精深，论斗法威力不在天幻大法之下，看来此功法是魔天先祖专门留给我们的。”
    青鼓闻言也是大喜，今日一天之内不但有了延缓寿元的法子，还得到了新的修炼功法，他如何不喜。
    “既然如此，这套幻梦诀就交由青琮长老负责，传授给族中的年轻弟子修炼。”柳鸣神色淡淡的说道。
    “是，谨遵家主之名。”青琮神色一肃，将玉简小心的收了起来，躬身领命。
    第二天一大早，青鼓立刻将三光殿的使用规定，昭告了所有青家之人，青家修士对于此决定，自然也没有多少异议。
    三光殿即刻对青家修士开放使用，在三光之水浸泡修炼之后，果然感觉到了寿元流逝减缓了很多。
    而且幻梦诀的出现，更是让青家修士惊喜连连，得知梦幻诀也是柳鸣从秘境之中带出的，青家修士对柳鸣更加感恩不尽。
    (家主接任已经告一段落，接下来柳鸣便要为进阶天象中期做准备，大家以为柳鸣会用什么法子提高进阶天象中期的几率？
    答案：1.吸魂蛊 2.三光水)(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








