    “噗”的一声！
    狮虎妖兽不及防下，身上赫然多出一个寸许大小的孔洞，并且在附近虚空中黑气影响下，伤口恢复sudu赫然大缓许多。
    巨兽大怒的头颅一摆的，当即数颗巨大火球冲剑气激射处一飞而去。
    “轰”的几声巨响后，火焰翻滚之下，附近黑气一卷而空，但那里却空空如，柳鸣早已辗转到了其他地方。 ”“
    与此同时，原本爆裂而开的那颗骷髅头虚影，也在黑气另一边重新凝聚而出。
    如此几个回合下来，被困于黑气之中的狮虎妖兽纵然使出了风刃、火球、冰锥、电球，却仍旧无法彻底击溃任何一颗骷髅头虚影，身上却繁多出了十余道的孔洞。
    这些攻击虽然并未对巨兽造成致命伤势，却也让其气息骤然下降了不少。
    就在柳鸣使出鬼魅步伐，避开数枚冰锥，再次打算将指尖凝聚的一道螺旋剑气弹射而出的时候。
    一声震耳欲聋的嘶吼声响起，让他眉头微微一皱！
    黑气中的狮虎兽，忽然气息大涨，体表四色灵纹一阵蠕动后，瞬间身躯为之一涨小半，同时头颅脖颈后面，三团光球一闪而逝后，就化为另外三颗较小的似虎非虎头颅，各个目露凶光，一副狰狞的样子。
    不过此兽变身之后，却似乎一下拥有了看破黑气遮掩的能力，竟死死盯着柳鸣藏身之处，浑身散发出仿若实质般的凶煞之气。
    柳鸣心中大凛下，倒也没有再冒然攻击。一边单手持剑的凝望此兽不动，一边默默恢复着体内法力。
    原本轰鸣声不断的三十六层大厅。竟一下变得死一般的沉寂。
    巨兽八目之中精光一阵流转后，蓦然四张大口同时一张。喷射出四道颜色各异的光柱，所过之处，虚空都为之嗡嗡鸣动不已。
    柳鸣见此，丝毫不敢托大，身形一个模糊之下，便化作了两道虚影，避开了四色光柱，同时手腕一抖，密密麻麻的剑影向对面激射而去。
    狮虎兽仅仅是抖了抖身体。体表当即浮现出一层青色光幕，剑影击在上面，顿时发出清脆声的反弹而开。
    柳鸣一声冷哼，正想将手中符箓一抛而出时，忽然身后处传出一声惊天动地的巨响。
    那四道其避开的四色光柱，竟在其后面骤然融合一起，硬生生洞穿整片黑气而出，开辟出了一条通道。
    狮虎兽大喜，想多不想的体表青光一闪。就化为一道青色虚影的向出口激射而去。
    柳鸣却脸色一沉，想都不想的猛的一催法决，通道处当即点点金光浮现而出，滴溜溜一转后。就化为一层金色沙墙的挡住了通道。
    狮虎兽不及防下，当即一头撞在上面，虽然将沙墙当即撞碎裂而开。但自身也身形一顿。
    而就在这时，通道两侧黑气中鬼哭声一起。极致骷髅头虚影同时激射而出，瞬间死死咬住了巨兽的四肢和要害之处。并大口狂吸其体内精气起来。
    狮虎妖兽一声沉闷低吼，全身骤然冒出滚滚烈焰和一层金色电弧。
    九颗骷髅虚影顿时被烧的兹兹作响，同时在电弧缭绕中变得支离破碎。
    不过就是这片刻耽搁，原本打开的通道当即黑气滚滚涌出，重新弥合如初了。
    已经成为法宝雏形的九嶷盾，其玄妙之处根本不是一般极品灵器可比的。
    这时，一道尖锐之极的破空声大响，一道十几丈长的灰色剑光一闪之下，仿佛惊虹般的向巨兽缠绕而去。
    柳鸣终于施展出了最耗法力的身剑合一之术！
    狮虎兽一见出路被堵，八颗眼珠蓦然变得血红一片，四颗头颅同时一声嘶吼，身上灵纹一阵模糊后，竟化为一片片艳丽光阵的浮现而出，同时脖颈处三颗小头也猛为之一涨，竟变得和原先头颅一般大小了，一股比原先更加强大的气息，从巨兽身躯中勃然爆发而出……
    万灵山脉距离虚灵塔几百里的一处隐秘洞穴之中，一名头发花白的灰袍老者正盘膝打坐。
    忽然，老者眉头微微一皱，双目微睁，单手一个翻转，取出一个尺许大的金色阵盘，里面隐约浮现出虚灵塔的景象，再一个模糊后，巨大狮虎兽身影呈现而出。
    老者只是往正和巨兽纠缠的灰色剑光上扫了一眼后，就平静的将阵盘重新一收而起，继续打坐休息起来。
    ……
    虚灵塔不远处处一座山头之上，一名金袍青年望着虚灵塔第三十六层，眼中闪过一丝若有所思之色。
    正是金天赐。
    “有意思，多少年没有外门弟子能闯过三十六层了，看来我的眼光还算bucuo的。”
    金天赐轻笑的自语两句后，浑身金光一卷而起，便朝另一个方向破空而去。
    一个时辰后。
    虚灵塔第三十六层大厅的某处角落，原本汹涌滚动的黑气已经荡然无存，九嶷盾更是不见了踪影，附近地面上更是遍布无数剑痕爪印留下，一副狼藉之极的模样。
    手持灰色灵剑的柳鸣，正气喘吁吁，脸色苍白之极，身躯四周虽然还有点点金光闪动不已，但却变得黯淡异常，胸膛处更是多出三道细长爪痕，皮肉翻卷而开，隐约可见白骨，却丝毫鲜血美没有流出。
    对面不远处，那头身高足有数丈大小的狮虎妖兽，则更加的狼狈不堪。
    其原本多出的三颗较小头颅，此刻已然不见了踪影，仅剩原先那颗头颅，一只后腿则鲜血淋淋，上面有一条巨大伤口，几乎将整条后腿全都切开，遍布全身的艳丽光阵，此刻更是若隐若现。仿佛随时都keneng溃散而开。
    但纵然如此，巨兽仍用伤腿勉强支撑着身躯。双目恶狠狠的盯着柳鸣不放，隐约还散发出一股嗜血残暴气息。
    “看来。你我都只有最后一击之力了。很好，此战也该分出胜负了。”柳鸣气息平缓了下来后，忽然十分平静的说出了一句话。
    他袖子一抖，身躯附近的落金沙顿时暴雨般的向对面激射而去，接着一声低喝，体表黑气再次翻滚而起，手中灰色灵剑猛地一颤，身形一个模糊之下，再次化作一道被灰色剑光。朝妖兽疾驰而去。
    狮虎妖兽同样暴虐一声吼叫，周身光阵猛然一凝，后足一蹬地之下，就刮起一阵狂风的迎了上去。
    漫天金光击在此兽身躯上，全被那些光阵一弹而开。
    巨兽空中，一只前爪向前狠狠一抓而出，“轰”的一声后，竟将灰色剑光硬生生一击而散，但其自身也光芒一敛。向后倒射而出。
    正在此时，四周弹开的落金沙中，突然波动一起，一个金甲符兵凭空闪现而出。两条手臂一张，就一个晃动下，将不及防的巨虎兽一头颅一把死死抱住。
    “嗖”的一声。青色虚影一闪之下。柳鸣竟鬼魅般的也出现在巨兽身前，二话不说的双臂一动。顿时黑气滚滚的粗大一圈，同时幻化出数层赤色鳞片。朝眼前的巨兽头颅一口气击出无数拳影去。
    一阵暴雨般的连绵巨响后，巨兽一声哀鸣，硕大头颅“砰”的一声，竟被硬生生的击爆而开，庞大身躯更是化为点点灵光的溃散开来。
    “噗”的一声。
    柳鸣也终于耗尽最后一丝力气，一屁股坐在地上，再也不想起来了。
    而金甲符兵在没有法力支持下，也金光一闪的碎裂而开，重新化为一张残破符箓的坠落而下。
    柳鸣深呼吸几下后，才十分虚弱从虚弥戒中取出一枚金元丹服下，同时取出几张符箓贴在身上受伤之处，随之双目微闭，调息起来。
    ……
    就在柳鸣成功击杀狮虎妖兽的同时，虚灵塔三十六层外的青色符文同时黯淡了下去。
    与此同时，虚灵塔上的灰色雾气一阵剧烈翻滚，整个塔身发出了一声声浑厚的钟鸣之声，在万灵山脉徐徐回荡开来，响彻天际。
    “这人……竟然真的闯过了第三十六层！”
    虚灵塔之外，一干内门弟子已然目瞪口呆起来。
    第三十六层外的青色符文已然彻底黯淡，虽然第三十七层的紫色符文并未亮起，里面之人也没有被传送出来，结果显而易见了。
    沙通天脸色，则难看之极。他本以为进阶了化晶期，在实力上都已经稳压了这个对手一头，如今看来，竟然还远远不及。
    珈蓝一双美眸中隐隐透出晶莹之光，嘴角微微翘起，露出了一丝极淡的笑意，但又很快一闪即逝的消失不见。
    “没想到数年不见，柳师弟实力竟然达到了这等程度……”龙颜菲在玉容连变数下后，忽然抿嘴一笑起来，但美目深处仍然充满了惊讶之色。
    其他的内门弟子在骇然过后，则有的立刻兴奋交谈不已，有的则立刻掏出身上传讯法器，将有外门弟子闯过三十六层虚灵塔的消息，向知交好友传讯而出。
    “好了，这里的事情也告一段落了，我们走吧。”龙颜菲目光一扫其他弟子后，眉头一皱的说道，接着挥手放出一道剑光托起娇躯，头也不回的破空而去。
    其他几名天剑峰弟子见此，连忙同样放出剑光的跟了上去。
    沙通天转首看了还站在原地未动的珈蓝一眼，眼中闪过一丝复杂之色后，也慢吞吞放出飞剑，化为青色遁光的腾空而去。大家搜索威信公共号“忘语”,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (第二更了。魔天记第四卷终于结束了，第五卷马上要开始了哦。）(未完待续……)
    (.)
        
