    柳鸣二人互望一眼,旋即将击杀火灵王的过程简单说了一下,不禁微微颔首,露出几分赞许之色的说道:
    "入门试炼之事便到此结束了,你们在新晋弟子中算是出类拔萃的,想必你们二人也知道,再过两年,便是十年大比之期,你们二人实力不俗,若是这两年再好好努力一番,也未必不能在大比之中取得较好名次,而若是能进入前十,不仅有宗内丰厚奖赏,更可能被门内诸多掌座看中,直接收为内门弟子的."江重面现笑意,同时口中叮嘱的说道.
    柳鸣二人自然连连点头称是.
    "好了,你们也回去休息吧."江重满意的点点头,然后冲二人挥了挥手,打发二人离开.
    柳鸣与藏玄拜别了院主后,当即便转身离开了飘鸿院大殿,然后在殿门外寒暄了几句,便各自腾空离去了.
    一盏茶的功夫后,柳鸣返回到了洞府所在.
    方一踏进洞府,他便二话不说的大步走进了密室之中,心念一动下,单手一拍腰间的养魂袋,一股黑气带着呼啸声的一卷而出,转眼便幻化成一只巴掌大小,表面黑雾濛濛的迷你银蝎.
    柳鸣用神识与之稍一沟通之后,便令骨蝎将气息完全放开.
    骨蝎眼中绿焰一闪,体表黑色雾气一个翻滚后,顿时一股强大的气息扑面而来,引得密室内天地灵气一阵剧烈波动.让他心中便是一喜.
    从气息上来看,此时的骨蝎俨然已有了凝液后期的实力.
    骨蝎似乎也想要在柳鸣这位主人面前好好显摆一番,骤然间银色身体表面一阵银芒大盛下.竟一下涨大至十余丈大小,几乎便要将整个密室撑破.再银芒一闪下,又顷刻间缩小至数寸大小.盈盈一跃的跳至柳鸣肩膀上,并亲昵之极的用前鳌碰了砰其脖颈,而后又一个闪身的回到原地,并恢复成原来大小.
    但见其身一对巨鳌猛然一举,竟瞬间狂涨数倍,表面银光闪闪,似乎还铭印有一些黑色符文,再一用力挥动而下.
    "轰"的一声,一道黑光一闪即逝.密室看似坚硬的地面赫然出现一道细长的裂缝.
    柳鸣见此,目中闪过一丝异色,当即命令骨蝎原地不动,自己袖子一抖,一道青色风刃激射而出,一闪即逝后,就斩在了骨蝎身上.
    "砰"的一声,风刃反弹而开,骨蝎背部却丝毫痕迹未曾留下.
    柳鸣又是一喜.显然眼前的骨蝎再次进化之后,肉身之力又大幅增加,身躯的坚硬程度又提升了至少一倍以上.
    骨蝎也口中也发出一声咯笑声,再次一闪的跳到了柳鸣肩头上.
    "你还有什么新本事.也都展现一下吧……"柳鸣轻轻的抚摸了一下骨蝎的巨鳌,口中轻笑的说道.
    此时的骨蝎,俨然有了十一二岁孩童的灵智.已经能直接明白柳鸣所说的话,无需用神念沟通.其当季两把巨鳌相互碰撞了几下,发出"哐哐"声音.就再次一跳而下,往地下一钻而入.
    下一刻,密室一角地面处黑气滚滚一出,骨蝎无声的浮现而出,再一张口,冲附近墙壁喷出一团拳头大小的黑色毒雾.
    让柳鸣吃惊的一幕发生了！
    石壁上的禁制,在一接触黑色毒雾之火,竟顷刻间溃散消失,后面石壁更无声的被融化出一个拳头大小孔洞,并仍在一肉眼可见速度飞快扩展开来.
    柳鸣眉头一挑,身形一个模糊后,便出现在角落处,当即仔细打量了附近石壁一番.
    但见一缕缕黑色毒雾正缓慢的在孔洞边缘来回游动不已,毒雾所触碰的地方,原本颇为坚硬的黑色石壁被腐化后竟化作一丝丝黑烟的消失了.
    片刻功夫后,黑色毒雾终于消散殆尽,而密室的石壁上则出现一个半丈大小的窟窿.
    "做的不错."柳鸣见此情形,不禁夸奖了骨蝎一句.
    骨蝎现在所喷毒雾之强,明显也不是以前可比的了
    趴伏在地面上的骨蝎,听了柳鸣之言,显得更为兴奋,身后的蛟首尾钩轻轻晃动一下后,蓦然一团紫色光晕爆发而出,竟然化作晶莹剔透的半透明模样.
    接着尾钩一动,"嗤嗤"声大响！
    柳鸣只觉附近地面上淡淡虚影一闪,方圆丈许内的地上,就多出了密密麻麻的针孔小洞,几乎遍布每一寸地方.
    这一次,他真的大吃一惊了.
    以他的眼力,竟然根本都没有看清骨蝎尾钩攻击的痕迹,可见固然有其攻击速度太快缘故,另一半则多半是因为尾钩晶体化后,让攻击就变得近似隐形起来.
    "好了,过来吧."
    正当骨蝎又甩动了尾钩向石壁一砸而去时,柳鸣连忙挥手制止了骨蝎的行动,
    其紫晶化后的尾钩看似威力极大,如果蝎这般施展下去,恐怕整间密室都有被毁坏的危险了.
    骨蝎闻言,顿时一个晃动后,便落到了柳鸣的肩头,并结结巴巴的再叫了一声"主人".
    "我问你,这次苏醒之后除了这些本事外,还有一些什么新神通."柳鸣心念一转后,问了.[,！]一句.
    骨蝎闻言,当即用娇嫩的女童声音,结结巴巴的回复起来.
    原来当日对战巨魔头颅之时,骨蝎吞食了大量巨魔头颅残骸和其体内的一些紫色晶体,再经过沉睡的一番变异后,不仅灵智提高了许多,还从中获取了巨魔的一些诡异能力.
    比如此次在小炎界的矿坑之中,它能隐隐感应到了那枚银色丹药所在的寻宝能力,是其中一种而已.
    至于其他的能力,骨蝎虽然能隐约感觉到还有两三种,但也不知道如何使用出来和具体效用,只能等以后慢慢摸索实践了.
    "对了,主……人,我……似乎还得到了一些……巨魔记忆,只是……它们非常零碎,我刚苏醒……不久,还……未能将它们拼凑……起来."女童声音结结巴巴的继续言道.
    巨魔记忆！
    柳鸣微微一怔,关于巨魔和魔化的事情,虽然从罗瞭口中了解到一些,但其心中仍是相当的好奇.
    "你刚苏醒不久,还需要多多休息调整一下,关于巨魔的记忆,你要是想起什么就告知于我."
    "好……好的,主……人."骨蝎含糊的回道.
    柳鸣点了点头,一拍腰间,骨蝎身形一个模糊下,又化作一团黑色雾气,一阵风般的钻入了腰间的养魂袋中.
    再次变异后的骨蝎,实力大增,对阴气的需求也今非昔比,此时的养魂袋已经不太适用了,必须换一个更加高阶的才行.
    柳鸣又用神识一扫腰间另一个皮袋中的飞颅九婴,发现此魔头却仍然还在沉睡之中.
    随后他略一沉吟后,又从腰间须弥螺中,将装有那枚银色丹药的玉盒取出,轻轻揭去了上面的符箓,将盒盖一打而开,
    当即三色亮芒一闪,被三色灯焰包裹的银色丹药便再次出现在了柳鸣眼前.
    他当日在小炎界匆匆一瞥下,便将其一收而起,现在回到密室中,自然得仔细研究一番.
    但见银色丹药在三色灯焰中徐徐转动不停,上面的三道金色丹纹则扭曲蠕动不易,仿佛活物一般.
    柳鸣伸出两根手指轻轻一碰灯焰,顿时传来一种仿若实质的温热柔韧之感,再略一用力夹起后,其中竟隐隐有一股巨力传出.
    柳鸣眉头微蹙,略一增加手指中力量,灯焰中传出的抗力似乎也同时增加,一番尝试下,竟无法奈何其分毫,甚是诡异.
    他目中寒光一闪,释放出强大的精神力,却同样被三色灯焰阻挡,无法探入其中分毫.
    柳鸣心念转动几圈后,摇了摇头,不敢再轻易尝试的将丹药重新放入玉盒,并贴上符箓,再次收入须弥螺之中.
    这三色灯焰竟如此神奇,可见其中包裹的银色丹药必定非同小可,并且多半与那个赤色鼎炉有莫大的关联,还是等日后多查阅一些丹药典籍,弄清楚丹药的效果之后,再做打算.
    柳鸣一番思量后,又从腰间摸出一枚储物符,法决一掐后,再往身前一抛后,密密麻麻的材料在霞光闪动中浮现在地面上.
    这些正是此次他从小炎界试炼的所有收获.
    除了十颗火灵王的法力结晶以外,还有二十余枚火灵精核,三棵金霖芝,一大块紫阳石,两截巨阳木,以及许多火属性灵兽的兽皮兽爪等材料.
    粗粗一清点后,柳鸣心中又是一喜,眼前的各种材料,大概能换取三十多万灵石.
    而这还没计算,执法点和飘鸿院以后所给的贡献点.
    "这太清门不愧为中天大陆四大太宗之一,区区一个外门新人试炼就有这般大的收货."
    柳鸣喃喃自语一句后,便将材料一收而起,打算找个合适的机会到坊市将部分不用的材料兑换成灵石,然后再给骨蝎和九婴各自再换一个品质好些的养魂袋,并再购置一柄剑适应的剑器.
    原先的那口水属性飞剑,可是已经毁在和火灵王的激战中,无法动用剑修神通话,对其现在实力可是大有影响的.
    柳鸣心中思量着,便在密室一处盘膝而坐,静静的调息吐纳起来.
        
