    "梦魇之体在群战和应对修为差不多的对手时,却具有不可思议的威能,从这点上说,只要这孩子能够成功开启灵海,哪怕修炼再慢,本宗就算用灵药堆也要将其修为硬生生提升上去的."蛮鬼宗门主毅然的说道.
    "是啊,这孩子对本宗未来的确极为重要,说不定就是本宗和其他几家争锋的最大依仗之一.不过这一次的世家弟子中,除了那名叫雷震小子还有写头,其他人还是如同以往般的不堪入目.就算有几个歪瓜裂枣勉强成为灵徒,恐怕也大都是三灵脉这样的最低资质灵徒,此生根本没有希望进阶灵师的.若是那三名散修弟子都无法冲击灵海成功,从其他世家弟子又找不到其他满意的苗子,恐怕圭师兄还会失望而归的."林师妹先点点头后,又忽然话题一转的说道.
    "从以往惯例来看,散修弟子起码有三分之一几率可以成为灵徒,圭师弟应该不会运气这般差,说不定这三名弟子还都可能成为成功的,至于你说的其他世家弟子不堪造就之说,我却有一点不同意的."蛮鬼宗门主沉吟了一下后,摇摇头的说道.
    "什么,难道小妹看走了眼,那些家弟子中还有其他的良才美质！不对,就算我没有看出来,圭师兄怎可能也看走眼的?"林师妹闻言,就是一怔.
    "别人我不知道,但这小子应该颇有些意思."蛮鬼宗门主微微一笑,突然一根手指虚空往身前一划一个圆圈,当即圈中淡淡青光一闪,竟幻化成一面清澈如水的光镜,里面浮现一名身穿锦袍的少年
    少年正抬首看着空中的一干灵师,目光微微闪动不已,赫然正是柳鸣.
    "这个小家伙?看起来似乎没有什么特殊,难道他具有传闻中的那些隐灵体不成！"林师妹看着光境中柳鸣好一会儿,才缓缓问道.
    "他是不是隐灵体我不知道,但这小家伙激ng神之力应该也比一般人强大的多."蛮鬼宗门主不慌不忙的说道.
    "哦,掌门师兄如何知道的?"林师妹闻言,自然好奇起来.
    "很简单,刚才珈蓝那孩子梦魇之体无意外泄的时候,只有这小家伙是一直未受丝毫影响,并且还能控制自己不再去看珈蓝这丫头.啧啧,单这位自控之力就足可称赞一句了."蛮鬼宗门主微微一笑的回道.
    "原来如此.这般说,这小家伙还真值得期待一下了."林师妹有行然了.
    ……
    柳鸣自然不知道,自己因为那名妖魅少女的事情,竟然莫名的入了两位灵师眼中.
    现在的他,正聚激ng会神的感受这自从广场中法阵激发后,四周虚空中的各种异常之处.
    他略一运行无名法决,体内元力就受刺激般的比以前运转快了近半之多,再稍一抬下手臂,又能清楚感应到一股若有若物的凝滞,虽然微弱的几乎淡若不见,但的的确确是存在的.
    柳鸣脸上一丝讶色闪过,望向银色法阵的目光起了一丝期待之色来.
    在法阵外就能感受到这种惊人变化了,等进入到里面,相信效果绝对更加的惊人.
    "时辰已到,灌输灵液！"雷姓灵师蓦然一声吩咐.
    话音刚落,四周高台之顿时驾云飞出数十名灵徒来.
    这些蛮鬼宗灵徒,全都穿着统一的黑色长袍,手中各自捧着一个淡绿色此瓶,顷刻间就来到了法阵边缘处,同时将瓶盖打开,再一手闪动灵光的往瓶底处一拍.
    "噗""噗"之声大响！
    一股股乳白色灵液从瓶口中一喷而出,化为数十条白线的激射到法阵正上空处,然后化为白濛濛光点的在高空中悬浮不落起来.
    "本宗弟子立刻进人法阵！"空中的‘雷师弟’,又一声厉喝.
    蛮鬼宗的灵脉弟子闻言,最前面一排人立刻往法阵中狂奔而去,并且相隔一定距离的在里面各自选定一个位置的盘膝坐下.
    "够了"
    但等阵中人数刚到百名时,空中一名灵师低喝一声,大袖冲下方一抖.
    后面还想进入的蛮鬼宗弟子,立刻感动法阵边上凭空多出一堵透明气墙一般,纷纷的被一弹而回.
    这些弟子心中一凛后,当即驻足的在外面等候起来.
    而柳鸣这些世家弟子在没有吩咐下,更是只能大眼瞪小眼的站在原地不敢动.
    他们心中倒也没有什么怨气,这开灵仪式原本就是蛮鬼宗主要针对自己弟子的,自己这些人被放到最后面,倒也没什么可抱怨的.
    有些人甚至反而想借此机会,先看看蛮鬼宗弟子是如何冲击灵海的.
    虽然他们都从家中长辈那里不知说了多少遍了,但和自己亲眼目睹整个过程可是两码事,说不定看了之后能有所收获,让自己开灵时能够多上一分把握的.
    柳鸣更是不可能放弃这唯一能提前了解开灵仪式的机会,盯着法阵中心的几个特定目标,眼也不眨一下了.
    这时,空中数名灵师一见发阵中弟子全都盘膝做好后,当即人影一阵晃动后,竟各自站在法阵上方的几个.[,！]特定位置处,并开始各自掐诀的空中念念有词起来,同时身上全都涌现出一种恐怖之极的灵压气息.
    法阵外弟子稍一接触这些气息后,均都一惊的后退了起来,有几名心性不堪世家弟子,甚至脸色一白的直接瘫软到了地上.
    而法阵中那些盘坐地上弟子却似乎受到了某种保护,对这恐怖威压视若无睹,丝毫不受影响的样子,有些弟子甚至还好奇的偷打量着空中灵师的一举一动.
    雷姓灵师在法决催动下,身上气息越来越强大,并将一条手臂抬起,缓缓伸出了一根手指.
    一声闷哼后,一滴银白色液体状东西从指尖处一弹而出,直接飞入前方那些灵液所化的白色光点中.
    下一刻,惊人的一幕出现了.
    附近密密麻麻的白色光点在一颤后,忽然通灵般的向银色液体激射而来,并飞快融合一体.
    转眼间,一颗一人高的乳白色巨型光团,就无声的在高空中形成.
    "去"
    雷姓灵师遥遥用手冲那白色光团一点.
    当即巨大光团在遥控下,往下方流星般坠落而去,并一声闷响后,准确无比的砸中了下方一名盘坐的蛮鬼宗弟子身上.
    这名灵脉弟子是一名十三四岁左右的少年,面容颇为英俊,但在白色光团方一及身的瞬间,就"噗通"一声的‘大’字形状的被压在了地上.
    仿佛这白色光团具有奇重无比的力量一般.
    更诡异的事情,白色光团在将少年压住后,并未立刻消失,反而在雷姓灵师控制下,一阵微微闪动后,就将少年徐徐包裹进了其中.
    最中心处的那一滴银色灵液,更是一闪之后,就诡异的没入少年体内不见了踪影.
    地上少年才深吸一口气后,忽然发出一声低吼后,才硬生从地上缓缓爬起,并神情狰狞的一点点的重新盘膝做好,然后紧闭双目的默默运功起来.
    同样一幕,在其他地方也在一般上演着.
    其他灵师同样从体内挤出一滴滴银色液体,然后化为一颗颗巨大光团从天而落,将下方灵脉弟子全一一罩在其内.
    大部分人灵脉弟子都和开始少年一般,直接被压站在地上无法动弹,只有几个身躯特别强横的少年能坐稳身子的承受这股巨压,看着光团一点点竟身躯吞没进去.
    几名灵师看到这几人这般模样,都暗暗点下头,并不知出于什么目的各自记下了这几名弟子的位置相貌.
    这些灵师狮动作算是极快,一盏茶工夫后,就凝聚出了百余滴银白色液体,让法阵中每一名弟子都已经身处光团包裹之中.
    这时,雷姓灵师往袖中一摸,掏出了一件青光濛濛的令牌,并二话不说的冲下方光阵一晃.
    一声闷响！
    一道拇指粗细的青色光柱从令牌正面激射而下,并一闪即逝的没入法阵正中心的一颗晶石之上.
    "轰"的一声！
    此晶石一闪之后,法阵各处白光一闪,又有数道乳白光柱冲天而起.
    空中剩余的那些白色光点,更是一阵模糊后,竟化为朦朦胧胧的灵雨的飘舞而下.
    即使身处法阵之外,柳鸣仍能感受到四周虚空中一下又起的变化,双目不禁微微一眯.
    这时候,雷姓灵师却在法阵上空沉声开口了:
    "我们几个已经借助汇灵大阵威力,将阵中天地元气调整至最大浓稠程度,同时又耗费自己体内一滴液化真元作用你等身上,让你们有冲击灵海的最大依仗.现在你们要做的,就是借助外力辅助,催动体内元力,一口气在丹田处凝聚出自己的灵海,期间自然痛苦无比,犹如千刀万剐一般.不过下面是生是死,是仙是凡,就要全看你们自己了.下面我自会用真言之力,给你加以指引整个开灵过程！"
    雷姓灵师一说完这话,就神色肃然的冲其他灵师一打招呼,就自顾自的从袖中取出一本金灿灿书卷,往身前一抛而出.
    (忘语威信平台上新增加了凡人角色中"冰魄仙子"的图片,大家在平台上回复"冰魄仙子"就可直接看到了哦.另外,今晚将在威信平台上抽出最后一名大奖,赠送ipad一只,还没加入平台的书友,要抓紧最后机会了哦！
    大家加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记)
    ;
        
