 
 
    这场战斗虽然短暂，不过柳回风毕竟是柳鸣有史以来面对的最强对手，即便是对方身受重伤的情况下，还是让柳鸣不得不把自己最厉害的手段一股脑使了出来。
    破月剑诀不愧是能够越级击杀对手的强大剑招，威力远在他的预料之上，这出其意料的一击，最终收获了奇效。
    柳鸣擦了擦额头上冷汗，转首看向下方的土黄色圆球，单手一扬，一道法决打出。
    土黄色圆球表面裂开一道口子，一道紫色倩影一晃而出，并一个闪动的停下了身形，站在半空，看向柳鸣的目光中，充满了不可思议。
    正是赵千颖。
    此女在圆球中，自然通过水镜将外面发生的一切看在眼中。
    虽然她自以为对柳鸣的实力已经很了解，不过柳鸣每一次动手，表现出来的实力都让她惊讶不已。
    下方祭坛之上，四个柳家天象境魔人，看着落在地上的柳回风的尸体，面面相觑，随即惊恐的看向柳鸣，没有人敢开口。
    柳鸣身形一动，落在了柳回风身旁，挥手发出一道黑光，将其身上的储物法器卷了过来，在手心摩挲了一下，脸上微微露出些喜色，将其收了起来。
    柳家家主的储物法器，里面的宝贝自然极多，不过现在不是细看的时候。
    他目光一转，落在了祭坛上方空间通道中的青色长鞭之上，目中闪过一丝火热之色来。
    就在此时，一个黑色人影从柳鸣体内浮现而出，正是魔天。
    但见其方一出现，也没和柳鸣说话，而是自顾自的闪身飞到了空间通道跟前。
    魔天此刻脸上满是难耐的狂喜，单手一挥，一片黑光激射而出，凝聚出一只漆黑大手，赫然一把抓住了空间通道内的损魔鞭。
    赵千颖美眸一闪，转首看向柳鸣，眼见柳鸣神情平静的站在原地，秀眉微皱，没有说话。
    祭坛周围的四个柳家天象境魔人感受到魔天身上散发出的通玄威压，一个个脸色狂变，哪里还敢上前阻止。
    四人互望了几眼，竟不约而同的同时收起了身前的法宝，面露警惕之色的往后缓缓退去。
    就在四人收起法宝后没多久，半空中的空间通道立刻剧烈颤抖起来，隐隐有崩溃的趋势。
    柳鸣眉头一皱，魔天却对于空间通道的变化丝毫不理会，口中念念有词，张口喷出一口鲜血，没入损魔鞭之中。
    青色长鞭之上立刻浮现出一丝淡淡黑光。
    魔天大喝一声，握住损魔鞭的黑色大手猛然往后拉扯，青色长鞭一点一点被其从空间通道中拉了出来。
    当最后一点鞭尾也被拉了出来，空间通道狂颤了几下，轰然溃散合拢，消失在了远处。
    空间通道消失后，虚空之中的一切都恢复了平静，周围弥漫的雾气也开始缓缓朝四面八方褪去。
    魔天难掩面上的一丝兴奋，张口喷出一道黑光没入损魔鞭之中，损魔鞭表面浮现一些淡淡的青色斑纹，纤细如丝，闪闪发光。若是细看的话，会发现这些青色斑纹隐隐组成一些玄奥的符文。
    “哈哈！”
    魔天看着手中的损魔鞭，扬天狂笑，神情满是癫狂。
    赵千颖看着有些疯魔的魔天，俏脸露出一些异色，走到柳鸣身旁，正要开口说道。
    峡谷旁边忽的传来一阵巨大的吼叫之声，原来是那十几头青色魔尸，此刻终于摆脱了十二颗山河珠幻化的黄色云团。
    魔尸灵智低下，一挣脱束缚，巨大的身形立刻朝着柳鸣二人扑了过来，地面传来沉重的脚步之声。
    柳鸣眉头一皱，他此刻可没有心思对付这些魔尸，口中念念有词，挥手一招，远处的那团土黄色云团猛然一涨，面积顿时扩大了数倍，再次将十几头魔尸再次笼罩在了里面。
    那四个柳家天象眼见古魔尸忽然发威，互望了一眼，同时化为一道流光，想要趁乱朝着峡谷外面飞逃而去。
    柳鸣豁然转首看了过去，眼中厉色一闪，挥手祭出了虚空剑丸。
    他击杀柳回风，破坏空间通道的消息自然不能外传，这几个人必须死！
    不过还没等他动手，一道青色鞭影从魔天手中脱手飞出，一个闪动下，就瞬移般到了远处，并随后一分为四的同时出现在四人身后。
    鞭影一卷，将四人包裹在了里面，随即猛然收紧。
    四人大骇，纷纷祭出法宝护住全身，不过在青色鞭影面前，四人的法宝一碰便仿佛鸡蛋一般碎裂开来，四人被鞭影一卷，惨叫都没有来得及发出，身体便化为了一蓬血雨，连精魄都未能逃出。
    魔天点了点头，脸上露出一丝满意神色，随即目光一转，看向被柳鸣困住的十几头魔尸，手中一抖。
    四道青色鞭影合而为一的倒射而回，随之迎风涨大，飞到了山河珠幻化的黄色云团之中，仿佛一条青色大蟒般在云团中翻滚。
    啪啪啪！
    一连串的闷响，损魔鞭抽打在那十几头魔尸身上，肉体坚固无比的魔尸，在损魔鞭之下，也仿佛泥捏一般，被青色鞭影一碰便碎裂开来，化为了一堆碎肉。
    几个呼吸，十几头古魔尸尽数化为了一片肉泥。
    青色鞭影一闪的缩了回去，化为了原来的大小，魔天脸上喜色更甚。
    柳鸣眼见此景，单手一挥，土黄色云团一闪化为了十二颗山河珠，飞回了他的手中，同时脸上也微微露出一丝复杂之色。
    这损魔鞭果然如魔天所言，是和皇甫世家的虚魔鼎一般的玄灵之宝，威力远在洞天法宝之上。
    魔天一抖损魔鞭，鞭身绕在了他的腰上，化为了一个青色腰带，脸上的神情逐渐平静下来，身形一动，从祭坛上空落了下来。
    “好好！有了这损魔鞭，我参悟其中蕴含的法则之力，实力必然会大进，日后即便是面对皇甫雍的虚魔鼎，也能够对抗。”魔天哈哈大笑的说道。
    柳鸣没有说话，不过也微微点了点头。
    他之前并没有想到会在这里碰到柳家的玄灵之宝，如今魔天掌握了这损魔鞭，若是面对皇甫世家，亦或是皇甫雍这等存在，的确算是有了一点对抗的底气。
    “你们想做什么……难道你们想要颠覆中央王朝？”赵千颖闻言，有些惊惶的看了柳鸣和魔天一眼。
    她隐隐觉得自己被柳鸣欺骗了，她虽然因为母亲的缘故，和皇甫雍这个父亲关系比较差，不过她还是认为自己是皇甫世家的一份子。
    “颠覆中央王朝……嘿嘿，本人还没有那个兴趣。”魔天面上露出古怪之色，嘿嘿一笑道。
    “赵姑娘你不必担心什么，我和魔天前辈的目的并非和你们皇甫世家为敌，倒不如说是魔皇大人似乎有心要对付我们，我们逼不得已，只好采取一些对策。”柳鸣如此说道。
    “小姑娘，你如今应该认出了我的身份了吧？”魔天看向赵千颖，淡淡一笑的说道。
    “不错，起初我还不太确定，但自从柳鸣被虚魔鼎吸收之事发生，加上你身上的气息和我父皇极其相似，我心中自然对此也有些眉目了。若是我没猜错的话，当年叛离皇甫世家的皇甫天，那个应该才是你的真正姓名吧。”赵千颖看了魔天一眼，说道。
    魔天摸了摸下巴，眼中闪过一丝异色，不置可否的低笑了几声。
    随即他目光一转，落在了不远处昏迷不醒的皇甫辛身上。
    柳鸣注意到了魔天的目光所视，也循着其目光看了过去
    “你们想要做什么？”赵千颖见状，脸色一变。
    魔天冷哼了一声，手腕一抖，一道绿色鞭影激射而出，一闪之下，便出现在皇甫辛头顶，轰击在了他的身体之上。
    一声闷响，皇甫辛的身体一碰就碎，化为了一团黑色雾气。
    “分身！糟糕！”
    魔天脸色一怔，随即变色道，目光朝着周围看去。
    峡谷边缘处一个黑色人影一闪而出，赫然正是皇甫辛。
    他挥动手中的黑色短戈，破开一道空间缝隙，一闪没入了其中，消失无踪。
    “糟糕，快追！”柳鸣脸色一变，沉声说道。
    那皇甫辛原来早已清醒过来，魔天现在已经暴露，如果让皇甫辛将此事禀告了魔皇，恐怕皇甫世家的人立刻回来追杀他们两人。
    “来不及了。”魔天眉头皱起，说道。
    柳鸣眉头大皱，看了魔天一眼，没有说什么。
    “现在我们两个的身份已经暴露，万魔大陆已经没有我们的容身之地，只能暂时离开这里了。”魔天摇了摇头道。
    柳鸣听闻此言，眉梢一挑，随即点了点头。
    赵千颖听闻魔天此言，娇躯微微一颤，轻轻咬牙。
    柳鸣目光一转，看向了赵千颖，叹了口气的说道：
    “赵姑娘，如今的情况，我想你也能够了解，你我的婚约只能就此作罢吧。虽然并非我的本意，但是我可以说是你们皇甫世家的敌人，你我之间原本就不存在什么可能的。”
    “原来如此，我现在总算明白你为何会如此抗拒师尊提出的双修之议了。”赵千颖深吸了一口气，美眸有些闪烁的说道。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














