    柳鸣虽然早有所预料,但还是觉得体内血液一下变得有行腾起来,同时各处经脉在木属性灵气饱和之后的不断冲撞下,更是传来仿若撕裂般的阵阵剧痛,仿佛体内正遭受无数小刀在不停切割。<
    被浓郁之极的木属性灵气所包裹的柳鸣,脸上开始浮现一丝痛苦之色,豆粒大的汗珠布满了额头。
    他一声低喝下,单手一掐诀,身上顿时腾起滚滚黑气,并在一阵噼啪炸响声中,体型一下暴涨一圈,四肢肌肤也颤抖起来,一根根粗大的青色虬筋从肌肤下微微凸起。
    柳鸣体内的法力流动瞬间快了数倍,积聚在体内的灵气在其引导之下,不断融入灵海之中,化为了丝丝法力,并几个周天过后,身体和经脉已慢慢适应了此地的灵气浓度。
    “好浓郁的木灵气,寻常的凝液境修士到了这里,稍有不慎,怕不是顷刻间撑爆而亡,就是被木化的走火入魔。”柳鸣长吐了一口气的喃喃自语道。
    他有龙虎冥狱功加持,外加身体又远比寻常修士强横情况下,对于这五等灵穴倒还能马上适应,不过若是四等灵穴,恐怕便不会如此轻松了。
    柳鸣心中稍定之下,当即将洞中环境大概扫了一遍。
    此洞穴显然不是用寻常的石头垒砌而成,四周的石壁,包括地面都是暗绿色的,并且上面刻画着一些玄奥的灵纹,正一闪一闪的闪着淡淡灵光,柳鸣神识一扫下,赫然发现这些石壁竟然都是品质不低的木属性的晶石。
    洞穴中四面八方都是此种石壁,只有正上方透着光亮。似乎直通外界,不过似乎被一道无形结界隔断而开。
    而这里除了角落里摆着一个蒲团,便什么摆设都没有了。
    柳鸣见此情形,心念一动之下,当即盘膝而坐。开始闭目调息起来。
    小半个时辰过后。
    柳鸣睁开了双目,瞳孔中青芒闪动不已,二话不说的突然单手翻转,将那虚空竹从须弥螺中一取而出,并平放在身前。
    此竹方一出现,便引得四周木属性灵气一阵翻滚不定。并源源不断的往其中一涌而来,表面五色灵纹在闪烁中,也较之外界更凝实了几分的样子。
    但柳鸣脸色颇有些凝重,在深吸了一口气后,伸出一根手指冲眼前的银光灿灿的竹子虚空一点。
    顿时那截尺许长的虚空竹当即漂浮而起,并悬于胸口处一动不动起来。
    柳鸣手指飞快掐动了几下。张口喷出一股青濛濛精气来,纷纷没入虚空竹之中了。
    银竹表面的五色灵纹光芒一盛下,表面的灵纹便开始自行徐徐蠕动起来,。
    柳鸣见此,口中念念有词起来,体表黑气不断翻滚,同时十根手指飞快的变换。一个一个玄奥诡秘的法决接连打竹子中,并让其缓缓旋转起来……
    一日后。
    此时悬于柳鸣身前的虚空竹,竟已变得有些透明起来,其表面五彩色灵纹的蠕动也变得模糊不清,若无若无起来。
    柳鸣忽然袖袍一抖,取出一个白玉瓷瓶,手一招下,里面顿时飞出一颗碧绿色丹药,吞入其口中,而洞穴中的精纯木属性灵气往他体内聚集的速度则骤然加快了几分。
    而他手中法诀再次变换而起。旋转不已的透明竹子中,竟缓缓浮现出一条几乎细不可闻的透明银丝,并在木属性灵气缭绕包裹之下,如烟似雾般的缓缓融进了其身体之中。
    柳鸣丹田中,随着透明银丝的不断涌入。先前那破碎的太罡剑胚残余的一些微弱之极的剑气,竟开始缓缓汇聚而起,并凝结成一个残破不缺的小剑虚影。
    柳鸣神识内扫之下,见此情形,立刻按照太罡剑诀上所写,将精神力分成数股,小心翼翼的控制起灵海中的法力流动,引导透明银丝不断缠绕起小剑虚影。
    小剑虚影接触到银丝,似乎感觉到了什么一般,开始一点一点将其吞噬,而每吞噬一点银丝,小剑虚影便清晰了一分。
    随着透明银丝的源源不断涌入,小剑虚影的残缺部分开始不断被填补,并开始散发出银色的光辉。
    六日后,柳鸣依旧保持着这个姿势,口中法诀丝毫未变。
    柳鸣身前的银色竹子,却变得黯淡了不少,而从中浮出的银色细丝比之数日前,更细了几分。
    其灵海之中,原本银色清晰的小剑虚影,此刻却变得五彩斑驳,若有若无起来。
    又过了五日,柳鸣丹田中的小剑已经完全变成了透明状,只有转动之时才能隐隐约约可以看到其中折射出的五彩亮芒。
    突然“砰“的一声。
    随着最后一丝银丝从虚空竹中浮出,原本银灿灿的五色灵竹彻底变成了一截光秃秃青色竹子,并一闪的崩溃开来。
    柳鸣口中的法诀依然没有停下,按照太罡剑诀上所载,控制着灵海之中的法力运转。
    又过了两日,他灵海之中忽的发出一阵清越之极的剑鸣声,一道若隐若现的寸许长剑影在灵海中沉浮不定起来。
    这时,柳鸣口中咒语声终于停了下来,神识往体内一扫之下,才露出一丝笑意来。
    这须弥剑胚终于凝炼而成了,以后只要继续用法力慢慢温养就可以了。
    按照典籍上所说,此剑胚之灵一旦灌注这正剑体之内,修成本命灵器后,便可来无影去无踪,让敌人防不胜防。
    对此,柳鸣自然十分满意。
    唯一的缺点便是,此剑胚因为走的不是正道之法,培育起来所花时间精力,也根本不是一般剑胚可比的,并且威力提升到一定程度后,后面越加难以提升了。
    不过相比无法练成元灵飞剑,走上真正的剑修之道,这点缺陷又不算什么了。
    柳鸣二话不说的取出几枚丹隐下,并取出两枚灵石开始继续打坐,恢复法力起来。
    这连续十余日的不间断凝练,对其的法力和体力均是消耗不小,趁着此地灵气浓郁,并尚有些时间,自然要加紧恢复一二了。
    一日后。
    灵穴的使用期限一到,柳鸣顿觉四周墙壁上的灵纹一阵光芒闪烁,足下一个光阵凭空显现,接着眼前景物一个模糊下,便再次出现在了五行殿的一处偏厅之中。
    他一怔之下,当即走出偏厅,离开了五行殿,腾空往飘鸿方向一飞而去。
    没有多久后,柳鸣便重新出现在了洞府中,并立刻倒在自己卧室的石床上,呼呼大睡气力啊。
    这半个月,他为了凝练剑胚,可谓是身心俱疲,自然急需好好休息一番。
    可他睡下没多久,洞府门外却突然传来一声悦耳的女子声音:
    “可是柳师弟回府了,缥缈峰龙颜菲特来拜访！”
    “什么,是内门弟子?“柳鸣一听这话,顿时一惊,立刻起身离开了卧室。
    片刻后,当带着一点疑惑,起身打开了洞府大门,门口俏生生立着一名穿着淡紫色长裙的年轻女子,十岁模样,琼鼻樱唇,面目如画。
    “在下就是柳鸣,不知师姐是……“柳鸣神念一扫,立刻就看出对方是凝液后期的修为,而这般年轻就成为内门弟子,明显是属于那种天资过人,而被各峰掌坐主动收入门下的内门弟子了,当即不敢怠慢的拱手一礼。
    此女一见柳鸣出来,先是美眸闪动,在听其自报姓名后,当即微微一笑的说道:
    “柳师弟真在就好！你可知道,为了见你,我已经前后跑了飘鸿数趟。说起来,师弟和我们银泉谷龙家,也算是颇有渊源的。
    “龙师姐这话的意思是……“柳鸣闻言,自然一怔。
    据传闻,这些内门弟子平时都是深居浅出,等闲看不到他们的身形,现在不但找上门来,还说出这般话来,自然让其有些摸不着头脑了。
    “我听闻柳师弟乃是本门六阴真人的再传弟子。而六阴真人乃是我们龙家先祖,当年阴错阳差之下流失海外,一直未曾回归。柳师弟既然曾经是先祖所创宗门传人,自然和我们龙家渊源不浅了。”这自称龙颜菲的女子,脸上笑容蓦然一收,肃然的说道。
    “什么,师姐是六阴祖师的后人?”柳鸣闻言,自然又是一惊。
    他今日之所以能够来到这太清门修炼,其中大半都是因为当年巧遇六阴祖师的一缕神念,机缘巧合下得到了龙虎冥狱功和太罡剑诀这两门功法缘故。
    而他今日能得遇六阴祖师的后人,原本应该按六阴祖师当初要求将那枚剑灵之胚交到其后人手上才对。
    可是事与愿违,这剑胚先是被夺舍魔念与其自身剑胚进行了融合,继而在鳖元岛海妖皇一役中,为求自保而引爆了。
    故而如今看到六阴后人出现,柳鸣还是有些莫名的心虚之感,不过好在其面色丝毫异样未露。
    这时,龙颜菲却又开口说道:
    “我这一次来,其实是受祖母嘱咐,想亲耳听到先祖流落外域的情形,还望师弟能够”绝色女子略一沉吟后,缓缓说道。(未完待续。。
        
