    热门推荐:
    “贵族的这些灵虫真是让柳某大开眼界……但是抱歉的很，在下并无意再去饲养其他灵虫了。W”柳鸣淡淡的笑了一下，将白色骨质玉简还给了谷长老。
    谷长老闻言大失所望，却又有些无奈。
    青呤一族并不是名门大族，甚至可以说连普通的中等部落也比不上，除了擅长豢养这些奇虫外，也实在没有其他东西值得称道的了。
    族中虽然还有几种灵虫没有列在这份清单上，但是那些灵虫大都是孤品，且太过珍惜，不可能拿出来交换的。
    “道友也不必失望，想要交换赤炎丹也并非不可能。”柳鸣看似随意的说道。
    “此话怎讲？”谷长老闻言，心中一动。
    “贵族既然善于育虫，那么对于蝎类灵虫的培育之道，应该也有不少独到见解，若是你们能用此来交换，在下可以将赤炎丹拱手相让的。”柳鸣淡淡的说道。
    对于蝎儿如今的境况，他心中还是颇为担心的，且蝎儿如今也快要面临进阶天象境的问题，若是能从青呤一族中得到一两种辅助秘法，说不定能对蝎儿的进阶有所帮助。
    “柳道友想要交换我族的育虫术？”青呤族长闻言，声音却是一沉。
    “只是蝎类灵虫的育虫%　之道而已，其他的在下也并不感兴趣。”柳鸣提醒了一句，对“蝎类”二字加重了几分语气。
    青呤族长闻言，脸色阴晴不定起来。
    育虫术可以说是青呤一族在蛮荒大陆能够站住脚的根本所在，自然是族中的重中之重。不过赤炎丹也极为难得，有了此丹药。青呤一族便有可能再多一位天象境修士，对于整个青呤部落的未来发展将会带来无法估量的好处。
    想到此处。青呤族长看了谷长老一眼，后者也恰好面带期盼的看了过来。
    “柳道友的要求，要老夫答应也可以。但是你需要发誓，绝不将此术传授于任何人。”青呤族长权衡完利弊后，再次看向柳鸣，终于下定决心的说道。
    柳鸣闻言，点了点头。
    这个倒是没什么好考虑的，原本他便无意将其外传，当下便按照青呤族长的意思发了一遍誓言。
    见柳鸣毫不犹豫的便发了誓。青呤族长神色一松，看了面带兴奋之色的谷长老一眼后，翻手取出了一块空白的骨制玉简，放在额头上开始刻录起来。
    一刻钟后，他将玉简递给了柳鸣。
    柳鸣神识大略的一扫，点了点头，便取出了盛放赤炎丹的盒子，递给了青呤族长。
    双方又做成了一桩交易，结果可谓是皆大欢喜。
    青呤族长与谷长老的态度。也变得十分的客气，并扬言会将二人当做族中永远的朋友。
    接下来的时间，几人又闲聊了一番，柳鸣和蓝思便起身告辞离开。很快飞出了青呤族所在的山谷。
    不多时，二人便出现在黑狱山脉边缘处。
    蓝思祭起了蓝色叶片状飞行法器后，两人便朝着洛城方向飞遁而去。
    “恭喜柳道友此行大有收获。竟然还换到了青呤族的育虫秘术。要知道此术可是此族不传之秘，当年血涂圣王曾亲自出面。并许下重利，也未能使那谷弦松口。”蓝思有些羡慕的说道。
    “柳某也要感谢蓝仙子。否则在下就是再花上十年，也决计找不到这里的。”柳鸣得偿所愿的得到了骷髅蚕，心情大好。
    “柳道友客气了，不过是举手之劳而已。”蓝思轻笑一声道。
    “对了，蓝仙子，接下来的一段时间，在下可能要闭关修炼，炼丹之事只能暂时中断了。”柳鸣忽的想起了一事，对蓝思说道。
    “柳道友自身修炼要紧，小女子明白的。”蓝思闻言一怔，随即略带僵硬的笑了一声道。
    柳鸣如今已是真丹后期大圆满，言下之意显然是要闭关冲击天象境了，若是他当真突破了天象境，和蓝木一族的合作恐怕就要结束了。
    炼丹虽然能给柳鸣带来一些灵石利益，但若是他的修为到了天象境，这点灵石就可有可无了。
    接下来的时间，两人各怀心事，有一句没一句的闲聊着，并渐渐沉默了下来。
    一路无事。
    经过一个月的飞行，两人平安的回到了洛城，互相道别之后，柳鸣便返回到了小寰园洞府。
    柳鸣神识略一探测，见乾如屏所在密室紧闭，知道她应该还在巩固自身的修为。
    她刚刚突破化晶期，的确需要一段时间静修，柳鸣便没有打扰她，检查了一下洞府的禁制后，便回到了自己的密室。
    他现在虽然集齐了所有炼制吸魂蛊的条件，但是化识虫经过这一路的调养，还没有完全回复元气，炼蛊的时间只能再往后推迟几日。
    他给化识虫又喂食了一粒饲灵丸后，便盘膝坐下，挥手取出了那枚青呤族长给他的育虫术玉简。
    这一路上因为有蓝思在，他还没有来得及好好查看。
    柳鸣的神识很快沉浸入了玉简之中，足足两三个时辰之后，他才再次睁开眼睛。
    “原来育虫之道还有这般多的手法，当真是匪夷所思……”他目光闪烁，口中喃喃的说道。
    玉简之上记载的育虫手段可谓是详细无比，对于不同属性的灵蝎，都分门别类的详细记载了其生活习性，忌讳之事以及培养进阶的方法。
    按照玉简上的分类，骨蝎原本应属于和阴属性鬼蝎比较相似的一种灵虫，但是蝎儿经过了多次变异，还吞噬了一枚司晨奇兽的卵，已经不能按照一般的灵蝎来培养了。
    不过柳鸣还是在上面找到了一两种，有可能帮助蝎儿进阶的法子。但是这两个法子目前而言都较难达成，需要一定的机缘。
    他不由得叹了口气。心中有些后悔，用一枚珍贵的赤炎丹换来了这么一个有些鸡肋的玉简。
    不过。在这枚玉简上，也不是一无所获。
    柳鸣取下了挂在腰间的绿色葫芦，上下打量了一下，喃喃自语了一句：
    “想不到这个化阴葫芦，竟然是由鬼王木所制而成……”
    有关鬼王木，他也曾听说过，此木号称上古三大阴木之一，对于修炼阴属性功法的人来说，不管是用于炼器。还是辅助修炼，都有极大的价值。
    但是由于鬼王木内部蕴含的阴气过于精纯，除了一两种传闻中的特殊灵体，其他修士若是直接利用鬼王木修炼鬼道功法，虽然修为提升颇快，但容易伤及元气，甚至影响性情。
    柳鸣心中暗暗猜测，蝎儿近来有些暴躁，可能就是因为这个缘故。看来日后要多多提醒她了。
    接下来的时间，他一直在洞府中闭门不出，一遍又一遍的推敲炼制吸魂蛊的过程。
    如此又经过半个月的调养，化识虫终于恢复了元气。柳鸣当即开始准备炼制吸魂蛊起来。
    说是炼蛊，其大致的过程和炼制丹药并没有太大区别。
    柳鸣先是在整个房间中布下了一座隔离神识的小型阵法，炼蛊之时需要绝对安静的环境。不能被任何事情打扰。
    一切准备做好之后，柳鸣静坐了半日。将心境调整到了极为安稳的状态。
    一挥手，一个金色的瓮状器皿出现在面前。
    此物是炼蛊时必备的炼蛊皿。表面铭刻着不少玄奥的符文，是柳鸣从铁妖宗延的储物戒指中找到的，品质颇为不凡，绝对不低于他的六神鼎。
    随即他再次一挥手，身旁多出了十几个瓶瓶罐罐的东西，这些是炼制吸魂蛊的各种材料。
    轻呼了一口气，柳鸣并指在手腕上一划，一缕鲜血缓缓注入了炼蛊皿。
    大多数的蛊术都需要以炼制者本人的鲜血为媒，吸魂蛊也是如此。
    流出了小半皿鲜血之后，柳鸣在手腕上轻轻一拂，闭住了伤口，然后他两手在身前交握，结出了一个个古怪的手印，同时嘴唇开合，发出了古怪的音节。
    突然，其屈指一弹，一道黑光落进了炼蛊皿中。
    炼蛊皿的鲜血轰的一声，燃起了一人多高的血色火焰。
    柳鸣的神情骤然变得极为专注起来，一挥手，一条黑色的蚕从他手中飞了出来，落进了炼蛊皿窜起的血焰中，正是骷髅蚕。
    骷髅蚕顿时发出了嘶嘶的叫声，似乎极为痛楚，口一张，便要吐出什么来。
    柳鸣目光一闪，手中发出一道黑光，将骷髅蚕包裹在了里面。
    骷髅蚕身体一僵，全身几乎被黑光禁锢了一般，丝毫不能动弹，慢慢的被血焰所淹没。
    柳鸣口中诵念的古怪音节速度顿时加快了不少，两手也不断弹动，一道道黑光没入了炼蛊皿之中。
    原本鲜红色的火焰，此刻颜色慢慢加深，渐渐变成了暗红色。
    看到此幕，柳鸣暗暗松了口气，这炼蛊的第一步总算是完成了。
    他对着一个瓶子一点，里面飞出了一团白色的液体，在他的法力牵引下落进了炼蛊皿中。
    接下来是一颗丹红色灵虫的尸体……
    柳鸣不断的将各种材料加入了炼蛊皿中，皿中的血液颜色也不断变化，当最后一件绿泽草叶融入了炼蛊皿中之后，窜起的火焰骤然熄灭，而皿中的血液也已经变成了暗紫色的液体，而且看起来粘稠无比。
    (忘语有些小郁闷啊，昨天两章早就码好了，但是一直到书友发消息提醒，才知道在上传后忘发布了。汗，看来咱现在的记性真堪忧了。）(未完待续……)I1292
        
