    接着,他将桌上的青凝果全部一收而起,起身向黑衫少妇与蝠人族掌柜告辞后,便飘然离去了。
    ……
    等那名身穿黑衣的蝠族掌柜送走柳鸣,重新返回楼上密室的时候,立刻一脸欣喜的迎上了少妇,并拱手言道:
    “恭喜夫人,有了这些丹药后,小少主近期突破化晶期就大有希望了。”
    黑衫少妇闻言,也是面露喜色的点点头,这时米室外却无声无息的又走进了一人,赫然正是先前在楼下在柜台后整理药材的中年男子。
    “你瞳术果然,可观察到此人是否使用了易容之术。”黑衫少妇眼中精光闪动的沉声问道。
    “回禀公夫人,我用血瞳秘术观测下来,此人的确应该是用了某种秘术改变了骨骼,想来现在这副面容肯定也不是其本来面目的术。另外,此人的年纪却的确不大,修为也真是凝液后期不假。”中年男子躬身一礼后,恭敬的回到。
    “怎么,夫人觉得此人有些问题?”黑衣掌柜凑过身来问道。
    “我的确有几分怀疑。此人若真是那炼丹师一名手下或者弟子话,按理说不会带这般多地品丹药在身的。况且他能这般轻易的做主兑换丹药,这也值得的几分怀疑。但其年纪这般年轻,却又有几分不太像了。算了,不管他是不是炼丹师本人,这位能炼制地品凝液丹的炼丹大师,多半是一名不愿意被大势力约束的散修,否则也不会表现的这般小心谨慎的。甚至先前坊市中各大势力只是对其略一注意,他就立刻停止了对外出售丹药了。”黑衫少妇略一思量后,如此说道。
    “夫人言之有理。不过此人若真是名散修,对于我们蝠族人来说,却是一件好事。我们一族擅长种植青凝果这种灵药,但族中并没有太多高阶的炼丹师。而偏偏冷凝丹这种增进法力丹疑是有多少能要多少的,本族可绝不会嫌弃多的。”中年男子如此的说道。
    “既然这样的话。本族就一定得将其拉拢好,平时交易时可多给其一些好处。若是能使此人为我们所用,今后丹药之事便可不用再愁了。而其手中若是还有地品丹药的话,说不定本族年轻一辈。就可凭空再多出数名化晶存在的。”黑衫少妇闻言点了点头,又转身向黑衣掌柜叮嘱道。
    “属下明白,还请夫人放心。”黑衣男子急忙恭敬的答道。
    ……
    坊市西南角的一条街道上,化身黑脸大汉的柳鸣正看似漫无目的的穿梭在人流中。
    此番交换,他可谓收获颇丰,除了那五枚千年青凝果以外,一百万灵石也解决了其参与拍卖会的燃眉之急。
    他回到百炼阁之后,当即吩咐叶掌柜照看好店铺,时候要闭关修炼半个月,若是有紧急的事情可以通过传讯阵盘告诉他。
    吩咐完毕后。他就进入了阁楼三层的密室之中,盘膝坐下了……
    十日后,密室之中。
    柳鸣看着手中一枚青光闪闪的青凝果,赫然是一千三百年火候的那枚。
    而其身旁的玉盒之中,则静静摆放着十二颗凡品冷凝丹和八颗地品冷凝丹。其中七颗有四条灵纹,另一颗则微微缠绕一丝寒气,是有五条灵纹的地品丹药。
    之前几日,他已经将其余四枚千年火候的青凝果炼制完毕,隐约感觉自己的炼丹之术似乎又比以前精进了几分。
    “这千年火候的青凝果作为原料进行炼制,炼制的丹药全是入品丹药。不知这枚一千三百年火候的青凝果,能否更上一个层次”柳鸣眼中火热之色一闪即逝。不禁喃喃自语了一句。
    随之他不再犹豫的袖袍一挥,一道法决打出,只听见“轰隆隆”一声,正前方的银色鼎炉微微一颤,鼎盖便缓缓打开。
    他单手朝空中轻轻一抛,那枚青光闪闪的青凝果一飞而入落进了鼎炉之中。
    紧接着他又单手朝地上一拍。一阵清风平地而起,其他几种辅助材料被风一卷也纷纷没入鼎炉之中。
    袖袍再一挥,鼎盖徐徐合上。
    接着他十指车轮变换,同时口中念念有词起来,鼎炉上银色符文微微一亮。顿时一团赤色火焰从鼎炉下一窜而起。
    ……
    三日之后,银色鼎炉悬浮在半空中,同时被一团赤红火焰包裹住下半部分。
    柳鸣围着其有规律的踱走不停,并时不时的打出一道法决,维持着赤红火焰的温度大小,同时脸上一副若有所思的样子。
    随着使用的青凝果火候不断增长,炼制冷凝丹的时间也随之增长。
    两百年以下火候的青凝果作为原料,以柳鸣现在的水平,半日即可练出一炉丹药,五百年火候的则需一日,而千年火候的则需两日左右。
    而这枚一千三百年火候的青凝果已经炼制了近三日,丹药仍未出炉,这让柳鸣心中略感忐忑的同时,又隐隐有一丝期待。
    忽然间,密室之内传来一阵冰凉的寒意,一股股阴冷之气从密室的缝隙之中急剧聚拢而来,并幻化一片片灰白色云雾浮现在银色小鼎上空。
    而银色小鼎也开始传出低低的轻鸣声。
    柳鸣只觉一阵阴冷的寒意钻入其体内,瞬间驱动起了体内的法力,将这股阴寒之意一驱而散。
    下一刻,灰白色云雾突然一阵剧烈翻滚,并纷纷没入鼎炉之中,与此同时下方的赤色火焰也瞬间消失一空。
    一声轰鸣！
    鼎炉中仿佛炸裂了一般,一股股冰寒之气瞬间向四周席卷开来。
    如此异象,让一旁的柳鸣心中一凛,当即双目一凝,眼也不眨一下的急忙望去。
    大约半盏茶的功夫后,阴寒之气逐渐散尽,密室中的一切才恢复了平静。
    柳鸣眉头一皱,将袖袍一挥的打开了鼎盖。、
    “嗖”的一声！
    一道青光冲天而起,露出了炉中五颗青光濛濛的冷凝丹。
    细看之下,其中一枚只有三条灵纹,是凡品品级,另外两颗四条灵纹清晰可见,一颗则是被丝丝寒气缠绕,隐约可见五条淡淡的灵纹,而角落中一颗,竟被一股浑厚浓郁白雾包裹,无法清晰的看清其上有几条灵纹。
    他当即单手一招,五颗丹药从丹炉中一飞而起,并落入其手中,在将其余四枚逐一放入玉盒之中后,便仔细的检查起了最后一枚冷凝丹。
    柳鸣心念一动之下,一道黑气从指尖冒出,小心翼翼的驱散起丹药表面白雾起来,再双目一眯的定睛一看。
    下一刻,他脸上的表情从期待之色渐就变成了一丝喜色,最后竟大笑起来。
    “六道灵纹,竟然有六道灵纹,这可已经堪堪接近天品！”
    他单手托起这枚第一次炼制出的六道灵纹的地品丹药,心中兴奋无比,同时也隐约明白了刚才的诡异天象,想来便是此颗丹药引起的。
    他将此颗丹药单独收入一只阴寒的灰色玉盒之中,并小心翼翼的放进了腰间须弥螺之中后,才又盘膝坐地,闭目养神起来。
    ……
    百炼阁附近的某个客栈厢房内,一名满脸邪气,二十岁左右的绿袍少年,正左拥右抱两名貌美女修。
    方一感应到一阵轻微的波动与一股淡淡的寒气之后,绿袍男子脸色微微一变,向窗外炼器铺所在方向淡淡的一眼望去。
    “公子,是发生什么事了吗?”其中一名身姿曼妙,头戴金色发簪的少女一手贴于青年胸口,娇声问道。
    “没事,只是天边有一只青色孔雀飞过。”绿袍青年将眼神一收,咧嘴一笑道。
    “公子,哪儿有孔雀,妾身怎么没看到。”另一名穿着暴露,身材火辣的少女朝青年怀中一倾,柔声问道。
    “在这儿呢！”绿袍青年单手一掐法决,身上一股绿色雾气涌出,在其面前瞬间凝结成一只绿色的孔雀。
    接着,厢房内又传来了一阵嘻嘻哈哈的调笑声。
    厢房大门外,一名一丈多高的大汉,如铁塔一般双手抱臂,站在那里一动不动,对于厢房内不时发出的调笑声,完全视若无睹的样子。
    ……
    浩然药斋的密室之中。
    屋内被一片白濛濛的烟雾充斥,并不时的中央处透射出一股股阴冷的寒气。
    “什么人引起的灵气波动,差点干扰到我的修炼了。,”
    白色烟雾瞬间一阵翻滚不已,并向中间一收,显露出其中一名男子身形、
    正是柳鸣上次在灵兽商铺所遇见的浩然书院的那名中年儒生。
    中年儒生旋即走出密室,向太清门炼器铺方向一眼望去,目露出一丝疑惑之色,但最终还是摇摇头的再回到了密室之中,继续专心闭目修练起来。
    同一时间,浩然药斋的一间偏厅之中。
    青年儒生正端坐在茶几旁的木椅上,脸色阴沉的看着眼前一名修为仅有灵徒期的削瘦男子。
    “让你查了那么久,竟连那黑脸汉子的丝毫头绪都没有,真是废物！”青年儒声冷冷的斥责道。
    “公子恕罪！不过,公子所说那人也可能已经开开了长阳坊市。”削瘦男子不敢抬头,低声回道。
    ()
        
