    彦师叔闻言，脸上顿时露出失望神色，看到柳鸣坚毅的神情，劝告的话也就说不出口了，只能苦笑一声的说道：
    “既然柳道友对执掌蛮鬼宗没有兴趣，那可否愿意担任本宗太上长老一职？”
    “太上长老？”柳鸣仍有几分迟疑。←，
    以他如今的真丹修为，担任蛮贵宗的太上之职的确是绰绰有余的。
    “道友先不要急着拒绝，彦某之所以提出此请，只是想借道友的名头激励门中弟子，同时也震慑下宵道。
    “既然只是挂个名头，这倒可以答应的。”柳鸣微一沉吟，终于点了点头。
    蛮鬼宗如今的情形的确不太好，他也不是不念恩义之人，更何况当初在幽王之殇，其也曾经亲口答应阴流要照拂一下蛮鬼宗的。
    “太好了，多谢柳道友成全。”彦姓老者大喜，对柳鸣拱手一礼。
    “这是应当的，彦道友也无需如此客气，我这里有一些固本培元的丹药，应该可以为你延寿一二十年，还有这是一件法宝雏形级别的灵器，彦道友如果不嫌弃，就先拿着使用吧。”柳鸣微微一笑，单手一翻，赫然出现了一个赤红色小瓶和一件散发着黑色光晕的短棒，递到彦姓老者身前。
    彦师叔听了先是一惊，再看着眼前的两件事物，感受到瓶中浓郁的药香和短棒散发出的强横灵压，身躯不禁微微颤抖。
    要知道在云川大陆。即便是化晶修士，使用的也都是上品灵器。极品灵器都极为罕见，更不用说法宝雏形了。
    “多谢道友厚赐。在下也就不客气了。”彦姓老者接住物品，激动不已。
    “还有这里面是一些炼丹，炼器能用到的灵材，我记得本宗对于此道还是颇为精通的，就请彦道友自行处理一下吧。”柳鸣又取出了一个储物法器，递给了彦姓老者。
    彦姓老者连忙接了过来，神识往其中一探，整个人顿时呆滞在了那里，良久之后才大喜反应了过来。
    “这……柳道友赐下这么多灵材。自然是门下弟子的天大机缘。不过如此多的耗费，会不会对道友自身修炼有什么影响？不如只取其中一半即可了。”彦姓老者先是拜谢了一番，又有些担心的问道。
    “彦兄放心，里面东西尽管拿去用就是了。里面之物都是我如今已然用不到的，也算是为本宗尽的一些心意吧。”柳鸣微微一笑的说道。
    “如此在下就放心了。”彦姓老者松了口气模样，随即小心的将储物法器收了起来。
    这些灵材足够蛮鬼宗数十年之用，只要使用得当，培养出一两个化晶修士应该不成问题。
    “现在身在山门中的灵师都已到齐，不如我这便叫他们进来吧。”彦姓老者朝门外方向看了看后。又转过头来如此问道，语气中有几分请示的口吻。
    “好吧。”柳鸣点了下头，端正了一下坐姿。
    彦姓老者快步走了出去，片刻之后。大门再次被推开，随着一阵熙熙攘攘的脚步声走了进来，正是各个山峰的灵师。
    柳鸣抬眼看去。以黄石掌门为首，只有十几个人的样子。看起来略显几分萧索。
    他扫了一眼，发现只有林彩羽。楚奇，高冲，钱慧娘，张翠儿等寥寥几个熟面孔，其他的灵师大都没怎么见过，应该是这百年间新晋升的灵师。
    这些人悄悄看了柳鸣一眼，就急忙低下了头。
    林彩羽，楚奇等老牌灵师脸上都露出一丝古怪神色。
    钱慧娘，张楚儿以前和柳鸣有过一些接触，看着柳鸣的眼神之中就少了一些拘禁，却多了些许好奇。
    高冲站在人群后面，神色复杂的看了柳鸣几眼，就急忙低下头去，不过他高大的身形，站在人群之中极为显眼。
    柳鸣扫了高冲一眼，便移开了目光，面上丝毫异色没有。
    “诸位，眼前这位是我蛮鬼宗新任的太上长老——柳鸣长老，柳长老一直在外潜修，近日才刚刚返回宗门，如今已经达到了真丹后期的境界。”彦姓老者一指柳鸣，扬声说道，语气中难掩激动之意。
    “见过柳长老。”十几个灵师虽然已经事先知道，听闻此言仍旧忍不住激动了起来，向着柳鸣躬身行了一礼。
    云川大陆乃至整个沧海之域，千年下来，也就出了一个真丹境的海妖皇，如今蛮鬼宗多了柳鸣这么一个真丹后期的修士，整个宗门恐怕不出几日，便会扬名整个大陆，地位也会随之水涨船高，至于以后的发展自然也不必多说了。
    作为门下灵师，想必也能够得到不少好处。
    “不必多礼，你们也坐吧。”柳鸣淡淡的说道。
    一众灵师闻听此言，互望了一眼，各自找了位子恭恭敬敬的坐下，一副聆听训话的模样。
    柳鸣眉头一皱，对于这种场面，他可不擅长，于是递了个眼色给彦姓老者。
    “呵呵，大家不必如此拘谨，柳长老此次修为大成回到宗内，是我们蛮鬼宗千年难遇的一大盛事，想我蛮鬼宗自六阴祖师起，至今已传承……”
    彦姓老者当下开始絮絮叨叨的说了一堆，将宗门起源发展，乃至当今的局势一一阐述了一番，说的是慷慨激昂，将在场的各脉灵师们情绪都带动了起来，气氛一下热烈了不少。
    “……对了，今日召集大家过来，除了让你们和柳长老见上一面，还有一事，那就是三日后即将举行的大典了，我已经将请帖发出，遍请了云川联盟的其他宗派过来，兹事体大，从今天开始，就需要开始抓紧布置了。”彦姓老者话锋一转的说道。
    彦姓老者不愧是管理了蛮鬼宗数百年的人，一件件事情顿时被其有条不紊的安排了下去，所有在场之人都领到了任务。
    一个时辰之后，所有灵师这才纷纷告辞离去。
    接下来的时间里，彦姓老者又向着柳鸣述说起如今云川联盟一些宗派的主要人物来。
    “哦，如此说来，如今云川联盟是由元魔门，化一宗，昭德宗等大派为主了？”柳鸣听了一会，眉头一挑的问道。
    “不错，在云川大陆，以这些宗派实力最强，自然是以他们为主，其中尤以元魔门地位最为超然。我们大玄五宗在其面前，差不多也就是个二流宗派。”彦姓老者苦笑一声，带有三分自嘲三分羡慕语气地说道。
    柳鸣点了点头，他还在云川之时，对元魔门，化一宗的实力有些了解，确实比蛮鬼宗等大玄宗门强大的多。
    “对了，如今联盟之中，除了元魔门的元魔前辈外，还有一名修为已臻假丹期的散修，此人姓墨，实力也是不容道。
    “假丹期的散修？”柳鸣目光微微一闪，倒是有几分讶然，没想到云川大陆除了元魔，竟然还有人族假丹修士的存在，且关键还是一名散修。
    “不错，此人以前毫无名气，是在数十年前海族一次攻打云川大陆的大战之时，才突然出现的，其背景无从考证，但似乎和元魔门关系不错的样子。”彦姓老者点头说道。
    “原来如此。有此二人在，也难怪云川联盟能支撑这么些年了。”柳鸣若有所思的说道。
    “如今我已经将柳道友的事情通知了云川联盟，并且邀请他们参加三日后的大典，估计这些人应该都会过来，到时自会向柳道友一一引见。”彦姓老者说到此处，微微有些傲然。
    “这些事情都交给彦兄安排就是。”柳鸣面色没有多少变化，淡淡说道。
    彦姓老者答应了一声，随即面上露出一丝迟疑，又说道：
    “柳道友，他们过来之后，自然会提及对抗海族的事情……恕在下直言，有柳道友坐镇云川大陆，想必那个海妖皇也不敢再对云川怎样，不过能不和海妖皇正面对抗，还是不要动手的好。我曾经见过海妖皇亲自动手，其如今实力之强，实在远超想象的。”
    “彦兄放心，此事我心中有数的。”柳鸣目光一闪，但口中轻笑的说道。。
    彦姓老者闻言，这才暗松了口气，笑呵呵的继续说道：
    “如此最好，门中已经为你准备了平素居住之所，就在山门的聚灵峰之上，那里天地元气是整个蛮鬼宗最浓郁之处。”
    “多谢彦兄好意，不过我就住在九婴山便可以了。”柳鸣摇头一笑，推辞道。
    修为到了他这个地步，云川大陆的天地灵气早已无法对他的修炼提供多少助力了。
    “这……既然如此，那就随道友心意自便就是了。”彦姓老者一怔之后，点头说道。
    两人又说了一会话后，彦姓老者便起身告辞了。
    钟姓道姑听闻柳鸣要留在九婴山，自然大喜过望，连忙安排人想要在峰顶收拾出一处最好的洞府给他。
    柳鸣却有意住在曾经居住过的那处山腰间庭院中。
    钟姓道姑听了有些恍然，自然没有不同意的道理。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十四’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(未完待续。。)u
        
