    罗睺似乎对一切视而不见，径直朝着一个方向走去。∽↗頂∽↗点∽↗小∽↗说，x.
    柳鸣眼中惊色一闪，粗粗环视了一圈，发现这个空间之中，这种类似的黑色柱子起码也有数百个之多，也就是说，这里起码囚禁了数百以上的魔魂。
    想到此处，他不由得倒吸了一口凉气，对囚笼的原主人的实力感到一阵惊骇。
    他迈着步子，默默的跟在了罗睺身后，眼中光芒闪烁，暗暗猜测着罗睺口中的那个魔物身份。
    两人行走飞快，朝着空间深处而去。
    越往深处走，周围的魔气就越发凝重。
    突然，柳鸣袖口上黑光一闪，探出了一只黑色的蚕虫脑袋，一颗血色小眼精光隐隐，正是吸魂蛊虫，它似乎对周围的环境感到颇为舒服，发出了嘶嘶的低鸣声。
    “没想到你这小子运气倒是不错，竟然能够炼制出吸魂蛊。就是在太古时期，也没有多少人真正练成过此蛊的。”罗睺看了柳鸣一眼，淡淡说道。
    “这都要多亏了当初前辈指点我买下那条化识虫，否则晚辈即便知道如何炼制之法，也绝不会有这等机缘的。”柳鸣苦笑的说道。
    “如果我是你的话，会把吸魂蛊好好收起来，魔魂可不会喜欢这个东西。”罗睺似有所指的说道。
    柳鸣闻言一怔，然后眉头皱了一下，不见他如何动作，吸魂蛊蓦然化为了一股黑气，没入了体内。
    罗睺轻笑了一声，两人继续往前行走而去。不多时便走到了大殿的深处。
    越往深处走，周围的黑色石柱就越稀少。不过捆绑在上面的魔魂气息却随之越发强大。
    到了此刻，每一个都散发出不下于天象境后期。甚至隐隐接近通玄境的恐怖威压。
    柳鸣按捺住心中惊诧，默然不语的跟着罗睺继续往前走。
    又往前行走了一段时间，周围已经看不到一个黑色石柱了，不远处，一个黑色祭坛映入了柳鸣的眼帘。
    祭坛呈圆形，看起来并不高大，只有两三丈高的样子，表面色泽黝黑，看起来和刚刚的黑色石柱用的是同一种材质。
    祭坛之上站着一个黑袍人影。看起来和常人几乎一般无二，只是头上长着一对殷红似血的双角，背后靠着一根黑色石柱，身上则被七八道金色锁链紧紧捆住。
    柳鸣瞳孔一缩，这个黑袍人散发出的气息，比这里的任何一个魔魂都要强大的多，甚至远远强过他之前见过的任何通玄大能。
    黑袍人似乎也感觉到了什么，慢慢抬起了头。
    柳鸣顿时脸色一变。
    这个黑袍人的样貌竟然和他一模一样！
    黑袍人看了罗睺一眼，目光再次落到了柳鸣身上。眼中闪过一丝幽幽的黑芒。
    柳鸣和黑袍人眼神一交接，心底立刻产生了一阵不可抑止的涟漪，这涟漪飞快变大，转眼间犹如风暴一般。席卷了他的整个心神。
    “不好！”
    柳鸣脸色大震，猛地一咬舌尖，剧烈的刺痛使得他的心神恢复了一丝。体内的法力疯狂运转，他的双眼之中黑光闪烁。浮现出两道如有实质的黑芒，堪堪抵制住了黑袍人的目光。
    蹬蹬蹬！
    柳鸣连退了数步。这才站稳了身形，口中低低的**着，心有余悸的看向祭坛上的黑袍人。
    好险，他刚刚差一点就坠入了黑袍的目光之中，虽然不知道此人刚刚使用的是什么手段，但是可以肯定不会是什么好事。
    “竟然能够抵挡住我的灵犀风暴，精神力倒是相当不错。”黑袍人眼中的幽芒渐渐消散开来，淡淡的开口道。
    柳鸣面色冰冷，转首看向了罗睺，口中问道：“你刚刚说要请一个魔魂帮忙，难道就是他？”
    “不用担心，他不是敌人。”罗睺看也没看柳鸣一眼，口中淡淡的说着，迈步走上了祭坛。
    柳鸣眉头一皱，目光在了黑袍人身上的金色锁链看了几眼，犹豫了片刻，也跟在罗睺身后，走上了祭坛。
    不过他在距离黑袍人数丈之外便站住了身形，小心翼翼的戒备着。
    “人我已经带来了，接下来的事情，就交给你了。”罗睺似乎和黑袍人颇为熟悉的样子，看似随意的说道。
    “有劳罗兄了。”黑袍人脸上露出一丝笑容，点了点头。
    柳鸣看着两人的交流，眼中异芒闪动，不过他什么话也没有说。
    “说起来，我们还是第一次直接会面吧？”黑袍人目光一转，落在了柳鸣身上，露着似笑非笑的神情，说道。
    柳鸣听闻此话，瞳孔一缩。
    “不用这么小心戒备，刚刚我不过是开了一个小小的玩笑而已。”黑袍人轻笑了一声道。
    “阁下是谁？”柳鸣默然片刻，缓缓的开口问道。
    “我的名字叫魔天，不过想必你也不知道，那我换个说法好了，我曾经也是这个囚笼的宿主！”黑袍人淡淡说道。
    柳鸣听闻此言，脸上露出一丝惊色，转头看向了一旁的罗睺。
    “他没有说谎，他确实是囚笼的一任主人，曾是万魔大陆的一个魔人，也是历代囚笼之主中实力最强的一个。”罗睺说道。
    柳鸣闻言点了点头，罗睺以前也曾经和他说过，身为囚笼的宿主，虽然可以借助囚笼之力修炼，但是死后精魄将会永远被囚于囚笼之中，眼前的这个魔人应该也是这样。
    “最强又怎样？还不是被这个鬼笼子困了无数年月。”黑袍人魔天听了罗睺的话，冷哼了一声道。
    罗睺闻言，脸色也黯淡了一下。
    “原来是魔天前辈，晚辈刚刚有些失礼了，不过听前辈所言，似乎对晚辈很清楚？”柳鸣目光在两人身上扫过，心中转过无数的念头，还是有些疑惑的说道。
    “这个当然，我还曾经数次救过你的性命，怎么，你都不记得了吗？”魔天说着，口中突然发出一阵诡异的笑声。
    柳鸣一怔，就在此刻，他脸色大变。
    这些年，他神识之中早已被压制的魔念忽然疯狂涌动了起来，而且前所未有的强烈，转瞬之间，其脸上便蒙上了一层黑气，体表隐隐浮现出淡紫色魔纹。
    柳鸣大喝一声，灵海之中真丹猛地一涨，光芒大放。
    真丹之中镇压的九天神雷符印骤然绽放出，喷射出一道道细若发丝的五色电芒，在他体内蔓延开来。
    就在柳鸣打算全力使用九天神雷之力，驱散他体内的魔念时，涌动的魔念忽然一下停歇了下来，体内翻滚的魔气潮水般消退了下去，他脸上的黑气及魔纹也随之消散了开来。
    “现在想起来了吗？”魔天有些戏谑的说道。
    柳鸣脸色难看之极，默默运转法力，灵海之中的真丹，因为刚刚骤然全力催动，裂纹似乎有扩大了一些。
    “原来如此，你就是当初差点夺舍了我的那个魔魂！”他面色冰冷的说道。
    “不错，可惜这个囚笼还是选择了你。不过也幸亏当初我的一丝分念留在了你的神识之中，你才能借助囚笼之力暂时魔化，击杀强敌的强敌，否则你能活到现在？”魔天淡淡的说道。
    柳鸣闻言，脸上冰冷的神色微微收敛。
    正如魔天所说，魔化虽然让他吃尽苦头，好几次差点让他身体崩溃，但是若无这个能力，他早已不知道死了几次了。
    “这些以前的事情不说也罢，眼下你准备不周情况下强行冲击天象境，导致真丹受损。这样的伤势，罗睺束手无策，不过我却有办法让你的真丹恢复如初。”魔天话锋一转的说道。
    “前辈真有办法？”柳鸣闻言大喜。
    “不但如此，我还可以彻底割舍你体内的那一缕魔念，让其融入你的身体，这样一来，你不但能彻底掌握魔化之躯的能力，还能以魔化之躯轻而易举的凝聚出天地法相，进阶天象境。”魔天的话语中充满了诱惑力。
    “前辈有什么条件，尽管说吧！总不可能真凭白帮晚辈的吧。”柳鸣深深的呼出了一口气，神色恢复了冷静。
    “和聪明人说话就是轻松，我当然不会免费帮你，我要你在百年之内，替我去蛮荒大陆某处取来一样东西给我就行。”魔天眼中闪过一丝异芒，随即又恢复了平静，说道。
    “取东西？什么东西？”柳鸣有些意外，目光一闪的问道。
    “告诉你也无妨，是一截手骨，有了这个东西，我就能脱离这个该死的囚笼封印，从而得以解脱转世。”魔天眼中浮现出了渴盼的神色。
    “手骨？这个东西在哪里，想来不可能轻易拿到的吧。”柳鸣凝重的问道。
    “手骨位置，我现在还不能告诉你，取来此宝物自然有些困难，但是你想要得到这么大的好处，岂能不冒些风险的？”魔天嘿嘿一声的说道。
    柳鸣听闻了这些话，露出了踌躇的神色，目光不由得看向了一旁的罗睺。
    罗睺此刻却站在一旁，眼观鼻，鼻观心，就仿佛睡着了一般。
    柳鸣轻哼了一声，只得自己权衡其中利弊起来。
    魔天脸上挂着淡淡微笑，也没有出言催促。
    忘语这边下起了大暴雨，但雨后好凉快哦！未完待续。。
        
