    柳鸣眉头微微一蹙，正要开口说话，心头突然响起魔天的声音：
    “哈哈，虽然只有半副魔躯，倒也可堪一用了！”
    柳鸣心里一惊，魔天果然顺利凝练出了半副魔躯。
    他心念顿时急转起来，以魔天这家伙的狂傲自负，他说可堪一用，恐怕大不简单。
    不过魔渊塔内困难重重，未知因素太多，魔天实力大增，倒也是一大助力，反正他二人神魂融合，一时半会也不用怕他反噬。
    他心中已有计较，面上却丝毫异色不露，通过心神对魔天说道：“既然前辈已经苏醒，对接下来的行程还请指教一二。这第四层环境特殊，我们一时之间难以辨清方向。”
    魔天嘿嘿一笑，随即柳鸣头顶半空中，突然黑光一闪，浮现出了一个只有上半身的身体，周身黑气缭绕，使得面目模糊不清，体表遍布一片片黑色鳞片和一圈圈魔纹。
    柳鸣望着半空中突然出现的半截魔躯，目光一凝。
    紧接着，一道黑影从柳鸣身上浮现而出，伴随着一阵”桀桀”怪笑，黑影一闪而逝的没入了那半截魔躯之中。
    瞬间噼里啪啦之声大作，这半截魔躯蓦然在周围半空中四下瞬移闪现，其速度之快，让柳鸣不由瞳孔微微一缩。
    赵千颖对魔天倒不陌生，之前还助柳鸣取走了魔天的血脉之力，算是半个对头，魔天方才目光扫过她时也隐约闪过一丝冷芒。
    欧阳溟却是第一次见到魔天，这一下子自然是吃惊非常。
    不过之前柳鸣展现出的非凡实力加上层出不穷的法宝，还有化身男子都看不出来的赵千颖，他对柳鸣身边突然多了一个只有半截身体之人，倒是没有多大意外，施了一礼，沉声说道：
    “道友好。”
    魔天淡淡瞥了欧阳溟一眼，没有说话。
    柳鸣目光一闪，轻咳了一声，说道：“之前一直没有向欧阳道友言明，其实这是我之前在魔渊中所遇到的一位魔人前辈——魔天，前辈由于一些原因，对魔渊塔有些了解，我们接下来还得靠他带路。”
    欧阳溟双目异芒一闪即逝，分明对柳鸣偶遇所谓魔人前辈一说并不十分相信，但他能修行到此等境界，这点心机还是有的，也没有多问什么，连忙对魔天施了一礼，口中说道：“见过魔天前辈。”
    魔天对柳鸣等人看了一眼，便很快移开了目光，朝着周围的黑色森林打量而去，同时语气淡淡的说道：
    “你们行动也不算慢了，这才没多久，便已经到了魔渊塔第四层，比我预期的还要快一些。”
    柳鸣目光一闪，开口说道：“这都是靠两位道友齐心合力，不过目前的情形我等已不知如何行动，还请前辈相告一二。”
    欧阳溟跟赵千颖二人听闻此话，目光也都望向魔天，眼中露出一丝希翼神色。
    “第四层若是无人指点，以你们几个，确实要花费很久才能通过。”魔天淡淡的开口。
    柳鸣等三人脸色都是微微一动，露出了专注神色。
    魔天将三人神色变化尽收眼底，嘿嘿一声吼，也没有废话，当即跟他们简单介绍了一下魔渊塔第四层的具体状况。
    原来这第四层魔渊塔乃是上古魔人训练军阵所用，里面黑色巨树组成的迷宫纵横交错，禁制众多，而且又无法高空飞行，因此在相应阵法的巨树后面排军布阵，训练士兵能达到事半功倍的效果。
    只是无数年月过去，如今这座森林早已荒废，但是这些黑色巨树却越长越大，如今森林中的情况，比起以前早已复杂了无数倍。
    所以盲目在此迷宫中乱窜，一旦迷失在里面，就只能困死在迷宫里了。
    “你们放心，这座森林迷宫，我以前走过一次，大致的路途还是认得，通往魔渊塔第五层的通道，就在迷宫深处的一处宫殿之中。”魔天语气淡淡的说道。
    柳鸣三人闻言大喜，齐齐抱拳道：“如此，便劳烦前辈领路了。”
    魔天看了三人一眼，嘿嘿一笑，也不再言语，目光朝着周围打量了几眼，身形一动，朝着前面某个反响飞去。
    柳鸣三人见此，互望了一眼，随即催动遁光急忙跟了上去。
    黑色森林中不知是否是布下特殊禁制的缘故，即便是低空飞行，速度也远远比以前慢上不少。
    虽然已经过了一个时辰，但根据柳鸣心算，他们大约也只前进了数百里而已。
    这黑色森林当真是迷宫一般，无论走到哪里，周围的情况都是大同小异，根本无法辨别。
    就算是柳鸣等人都是天象境修为，记忆力惊人，在此也有种迷失方向的无助感。
    但是让柳鸣他们颇为惊讶的是，魔天一路走在前面，完全没有露出迟疑的神色，就算是遇到分岔路，也能瞬间辨别出来，仿佛已经来过此处很多次一般。
    三人当下只是默默跟在后面，跟着魔天转过了一条岔路，前方仍是一条阴暗的小路。
    便在此刻，旁边的树林“哗哗”一响，飞出十余头魔兽，扑向了柳鸣几人。
    这是一种长着豹型脸的魔兽，背后生长着一对漆黑双翼，口中可以喷出黑色的火焰。
    柳鸣三人脸色都没有发生多少变化，一路之上这种袭击已经遭遇数次，且这些豹型魔兽虽然体型很大，但是实力也就只有真丹境，根本不足为虑。
    欧阳溟见状，手中黑光一闪，凝聚出一把黑光闪烁的宽背鬼头长刀，伴随着呜呜鬼啸之声，化作密密麻麻的刀幕，挡住了巨兽攻击。
    同时他身上黑光一闪，凝聚出一个近乎实质化的巨大乌黑八角骨锤，骨锤幻化出数十道黑色残影，敲击在最前面数头魔兽身上，巨兽挣扎了片刻，就被骨锤砸的粉身碎骨。
    另一边的赵千颖手中早已握紧了那柄紫纹短弓，手指一阵眼花缭乱的轻拉之下，数道丈许长的紫色箭矢螺旋般飞出，一下子洞穿了几头跑在最前面的豹型魔兽，化作漫天血雨挥洒而下。
    柳鸣还没有动手，扑来了十余头魔兽便大多数毙命于此，还活着的几头这才知道柳鸣等人的厉害，纷纷惨叫着夺路而逃。
    不过其中一头魔豹有些慌不择路，竟然带着一连串残影冲到了前面的魔天身旁，眼见魔天一副无动于衷的样子，魔豹眼中凶光一闪，大口猛然朝着魔天咬去。
    魔天嘴里发出一阵冷笑，举起布满魔纹，黑气缭绕的魔掌轻轻一挥。
    黑色魔掌虚影在空中飞速放大，黑气浓重得近乎实质化，魔掌闪电般的一伸一缩之下，一把将那头讨死的魔豹抓在手中。
    黑色魔手猛地一握紧，魔豹的身体已经“噗”的一声爆裂开来，化作一阵血雾。
    柳鸣目光一闪，他的眼力扑捉到了魔天一把捏死这头魔豹后，魔豹脑中的魔核一闪融入了黑色魔手之中。
    他脸色微变，不过转瞬又恢复如常，魔天如今凝结出半副魔躯之后，不但实力的确比之前高涨了不少，似乎也发生了其他的变化。
    他心中念头转动，不知这次给魔天凝练魔躯到底是对是错，但眼下也只能走一步看一步了。
    击杀了这些魔豹后，几人当即继续前行。
    大概又走了一个时辰后，他们眼前森林视野一开，左侧竟然出现了一个方圆数十里大小的黑色湖泊。
    湖泊之中水质曾现出淡黑之色，里面隐隐有些细长的影子在水中游动。
    “不要靠近这个黑湖，这里面生长着一种炆针鱼，体型细长，但是异常凶猛，任何靠近湖泊的魔物都会被它们攻击。这些怪鱼虽然实力不强，但是它们身体可以散发出一种特殊的魔力，可以刺破任何护体光芒，你们也要小心。”魔天淡淡说道。
    柳鸣三人闻言一凛，答应了一声。
    “魔天前辈，此刻我们距离你说的大殿还有多远？”柳鸣开口问道。
    “已经没有多少距离了，到了这个湖泊，再有一个时辰便能够到了。”魔天淡淡说道。
    柳鸣闻言一喜，点了点头不再说话。
    一行人沿着湖泊边缘继续往前走去，不过听了魔天的话，他们都离开湖泊一段距离。
    便在此刻，赵千颖忽的停下了脚步。
    “停一下，有人过来了。”赵千颖抬手跟几人说道。对于她的谛听之术，柳鸣等人自然毫不怀疑。
    “先躲起来。“魔天目光一闪，身形一动，飞入了旁边的密林之中，柳鸣等人急忙也飞了过去，藏起了身形。
    “人在哪里？”柳鸣目光四下扫视了一眼，轻声说道。
    赵千颖手一指湖泊对面，没有说话。
    柳鸣等人目光急忙看了过去，果然过了一会，湖泊对面果然出现了四个人影，赫然正是柳枞阳和柳家的人。
    “竟然是他们……”柳鸣脸色一怔，随即眼中闪过一丝喜色。
    终于追上了柳家的人，不过看几人有些焦急样子，似乎是迷了路。
    不过这也正常，要不是有魔天这个识途老马带路，柳鸣等人恐怕也还是在森林里一阵横冲乱撞了。
    柳枞阳此刻手中拿着一块玉简，目光正朝着周围打量，似乎在辨别着方向。
    后面的三个天象魔人来到柳枞阳身旁，张开似乎说了什么，不过柳某他们距离太远，听不清楚。
    片刻之后，柳枞阳带着三个属下，朝着一个方向而去，很快又消失在了森林之中
    ...
        
