 
    柳鸣在椅子上静坐了片刻，将理了理思绪后，起身走回了自己的房间。∮
    轻轻挥手，一个黑色屏障扩散了开来。
    “嘿嘿，你还算机警，知道展开一个隔音结界。”黑影一闪，魔天的身影出现在了柳鸣身旁，嘿嘿一笑的说道。
    柳鸣现在对魔天不时冒出的嘲讽早已习以为常，自顾自的走到一旁坐了下来，随后语气淡淡的问道：
    “魔天前辈，你似乎对大朔王朝有些了解？”
    “嘿嘿……大朔王朝……那些家伙改名换姓的手段倒是不差。”魔天脸上露出了讥讽的神色。
    柳鸣目光一闪，不过没有插话。
    “柳小子，你可知道当今中央皇朝的姓氏？”魔天向柳鸣问道。
    “是姓皇甫吧，今日在大殿之上，柳家家主也提及了两日后会过来的那两个皇室通玄修士，叫做皇甫流水和皇甫奇。不过这和大朔王朝有什么关系？”柳鸣闻言一怔，随即有些好奇的问道。
    “虽然魔人相比人族寿元更为长久，晃眼便是数千上万年，但不管是哪个大陆，随着时间流逝，很多事情都会发生改变的。即便是统治整个大陆的王朝也会如此。”魔天脸上罕见的露出一丝追忆神色。
    “此话怎讲？”柳鸣听到此处，脸色微微一变。
    “距离现在差不多数十万年以前，统治万魔大陆的，并非是现在的中央皇朝，而是一个名叫朔风的王朝。不过当朔风王朝历经了不知多少万年的更迭。自然变得腐化不堪，搞的整个万魔大陆民怨沸腾。各处大小世家也都极为不满，都敢怒不敢言。直至后来中央皇朝的先祖。皇甫夜举起反旗，花了数千年的时间，终于一举推翻了朔风王朝，才建立了现在的中央皇朝。”魔天侃侃而谈，将数十万年前的那一段岁月拉到了柳鸣眼前。
    柳鸣听闻着这些辛秘，脸上神情接连变化，似乎隐隐想到了什么。
    “魔天前辈你的意思莫非是指，现在忽然出现的这个大朔王朝，是数十万年的前代皇朝的后裔弄出来的？”见魔天没有继续说下去。柳鸣目光一闪的问道。
    “虽然还不能肯定，但是我估计**不离十了。”魔天冷冷一笑的说道。
    “若真是前代皇朝意图复辟，那他们肯定已经做好了极为周详的准备，这一仗打起来恐怕就有些危险了。”柳鸣站了起来，脸色阴沉了下来。
    “这个你也不用太过担心，朔风王朝复辟之事，中央皇朝肯定早已经发现了端倪，自会迅速的调集兵力，扑杀这些逆党。中央皇朝现任魔皇也算是个英明的人物。皇族实力可谓深不可测，这朔风王朝若想要将其彻底推翻，也殊非易事。”魔天不以为意的说道。
    柳鸣听闻此话，脸色好看了一些。又坐回了椅子上，再问道：
    “前辈对中央皇朝的事情，似乎颇为熟悉啊。连数十万前的王朝历史也知之甚详。这些年我也翻阅了很多有关万魔大陆历史的书籍，里面可是完全没有提到过朔风王朝的。”
    “那是因为你在万魔大陆待的时间太短。而且尚未达到通玄境界，自然不理解我们这个层次的事。对于通玄大能来说。只要他想，这个世界上，没有多少事情办不到的，更何况是了解区区一段被隐藏的历史而已。”魔天眉头微不可查的皱了一下，口中随意的说道。
    “原来如此，在下受教了。”柳鸣眉梢微挑的说道。
    魔天说话神情虽然看起来平静，柳鸣还是从其语气中察觉到了一丝异常波动，不过他也没有说破。
    “总的来说，两日之后若是真的爆发大战，你和那五个家族的族长尽量不要想着出风头，老老实实跟在大军的后面，应该不会出什么问题。我如今也算是恢复了些许实力，必要的时候，我会相助于你的。”魔天说了此言后，身形一动，化为一缕黑光，重新飞入了柳鸣体内。
    柳鸣脸色一阵默然，脑海中思考着今日得到了种种讯息，分析着各种情况。
    若然魔天的猜测没有错，这次幽戎城之战，绝对是一场极为艰难的战斗，以他的实力，也不一定能够确保周全。
    但是临阵脱逃也不行，那就是明目张胆的违抗中央皇朝的命令了，还会得罪柳家这个庞然大物。
    到时候不止是他，怕是整个青家都会受到牵连，从而遭到灭顶之灾。
    就算退一步来讲，到时即使他能侥幸逃脱，再次隐姓埋名，那这一百多年的辛苦努力，也算是全部白费了，要收集魔天铸体的材料，更是不知要等到何年何月了。
    虽然魔天重塑魔躯究竟有何目的还不得而知，但既然对方发下誓言，承诺到时会离开自己的神魂，那现在也只有尽快完成此事了。
    此外，其体内的神秘小气泡虽然不会再汲取其法力，这一百多年里，器灵也遵守约定并没有打扰过他，但其总觉得如鲠在喉，天知道此器灵是否在恢复实力，到时候会出现什么状况他也无法得知。
    ，柳鸣思索了良久也没有想出太好的办法，长呼了一口气，起身走回了密室，盘膝坐了下来。
    片刻之后，其身上浮现出了一阵灰白色光芒，一个巴掌大小的黑白两色石碑，一闪的出现在了他的手中，石碑之上浮现出了五颗小小的古朴符文图案。
    经过这百余年的祭炼，柳鸣已经掌握了浑天碑的大半威能，当然这也和魔天的指点脱不了关系。
    现在浑天碑发挥的力量，已经远远超过了他的本命法宝山河珠。
    柳鸣口中念念有词，两手打出一道道法诀落在浑天碑之上，浑天碑光芒逐渐变亮。
    良久之后，碑体轻轻颤抖起来，五个法宝纹徽光芒一闪，浑天碑上的幻魔瞳中伸出了一黑一白两只大手，狠狠插进了虚空之中。
    虚空一阵颤抖，缓缓被黑白大手拉开了一道空间裂缝，裂缝之中能看到无穷无尽的空间风暴。
    柳鸣此刻脸上有些涨红，身上更是黑光大放，显然已经提起了所有的法力。
    不过就在此刻，他身上黑光一闪，脸上露出一丝痛苦神色，浑天碑光芒猛地一暗，空间裂缝抖动了几下，又缓缓合拢了起来。
    柳鸣失望的摇了摇头，大口喘息，随即取出了一枚丹药服下，脸色才好看了一点。
    他刚刚利用浑天碑这件洞天法宝，试图破开虚空。
    在这个世界上，最为迅疾的逃遁手段，便是利用空间法则之力，破开虚空逃遁而走了。
    在接下来极有可能发生的大战中，若是他能够撕开空间裂缝逃走的能力，保命的几率无疑会大上很多。
    不过一般只有修为达到通玄之境后，才有可能感悟空间法则，破开虚空。
    除此之外，若是拥有一件蕴含空间法则之力的洞天法宝或者玄灵之宝，也不是不能实现。
    而根据魔天所述，在浑天碑中，便蕴含了一丝空间法则之力，只是他的法力却略显不足。
    调息了良久，他才睁开眼睛，摇头苦笑了一声，没有再继续尝试，将石碑收起后，静静打坐了起来。
    两天时间转眼即过。
    这一日晌午时分，幽戎城上空，以柳家家主柳回风为首，各大世家家主此刻尽数聚集在此，角落处，柳鸣和雷戈等人站在了一起，似乎在等待着什么人。
    在这两日之中，又有七八个世家赶到了幽戎城。
    如今，幽戎城中的天象魔人数量已经达到了五十人以上。
    而柳回风身旁也站了一个灰白头发的麻衣老者，从散发的气息来看，赫然也是通玄修为，一对三角眼，偶尔会有一丝寒光闪过，给人一种有些狡诈的感觉。
    柳鸣目光在麻衣老者身上看了几眼，
    这几日他也听说了，幽戎城中除了柳回风柳家主外，还有另一个通玄长老，定然就是此人。
    不过此人似乎行踪隐秘，这几日下来，从没有在众人眼前露过面。
    在场的众位家主目光不时在麻衣老者身上扫过，麻衣老者脸色木然，似乎什么也没有感觉到。
    随着时间慢慢流逝，一个时辰悄然而过。
    不过在场之人耐心都非常之好，并没有露出焦躁不满的神色。
    便在此刻，天边隐隐有一声呼啸传来，远处的天空浮现出两点紫光。
    柳鸣等人精神一震，紫光迅疾无比，闪了几闪便来到了近前，庞大的灵压轰然而至，在场修为稍弱的家主脸色忍不住变了一下，往后面退了一步。
    光芒一闪，众人眼前浮现出了两个紫袍身影。
    柳鸣脸色一动，抬眼看去，来的两人，一人是一个身材颇为高大的壮年男子，比在场众人之中身量最高的雷戈还要高出半个头。
    壮汉一身紫色长袍，五官还算端正，脸颊和额头上浮现出数道蚯蚓般的紫色魔纹，看起来颇为威武。
    另一个，则是一名异常英俊的青年男子，容貌儒雅，衣抉飘飘，看起来玉树临风。
    他脸上的紫色魔纹略少，但是眉心之处，浮现出了一个颇为复杂的紫色符文印记。
    柳鸣目光一闪，这个紫袍青年眉心的印记，与他从魔天那里承继过来的真魔印记倒有几分相似。
    (新的一月到来了，忘语也要更加努力的继续码字哦。）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








