    热门推荐:
    正当落日部落的妖族修士士气正盛时，异变徒生！
    山谷上方密密麻麻的青色飞蛇群中，某处虚空一阵水波般荡漾，三条通体青光蒙蒙的古怪妖兽蓦然浮现而出，彼此之间距离不足百丈，俨然形成了一个犄角之势。
    下方山谷高台前的柳鸣,神色一动，抬头凝目望去。
    只见这三头妖兽下半身如同其他青色飞蛇一般，腰部以上却是赤身**的光头男子模样，背后一对青色羽翅足有两三丈长，口中鲜红的三叉信子吞吐不定，两颗外露的尖锐獠牙表面绿光隐隐。
    这三头半人半蛇的妖兽方一出现，肚子一个鼓胀，口中骤然吐出一团极为鲜艳的绿色汁液。
    三团绿液迅速的弥漫开来，互相凝结之下，化作一片数百丈巨大的绿色雾海，朝下方的淡紫色防护光幕飞快的笼罩而下，同时一股股诡异的绿风从雾海中一卷而出，从下方激射而至的弩矢直接被绿风一卷之下，纷纷无力的坠落而下。
    下方的淡紫色光幕一碰触这些绿色雾气，顿时发出了“滋滋”的声音，随后冒出了一股股诡异的青烟，其中的五头貘神虚影游走速度骤降，整座防护光幕随之以肉眼可见速度飞快变淡。
    其余的青色飞蛇在三头半蛇妖兽出现后，口中嘶嘶声一起，就狰狞毕露的再次喷出大片绿液，肆无忌惮的轰击起淡紫色光幕来。
    “不好，是真丹境羽蛇！”寒信看到半空中的一幕，不由得脱口而出道。
    “图腾大阵恐怕支撑不住三头真丹羽蛇的毒液侵蚀，柳道友，恐怕需要你出手牵制一一下了。”落日部长寒叶面色变了数遍，转首朝柳鸣拱手说道。
    “如屏，呆在这里,哪里都不要去，我一会儿就回来。”当最后的“来”字刚一出口时，柳鸣早已化作一道黑光，如弩箭般的射向了半空。
    等到寒叶与寒信二人再反应过来之时，柳鸣却已经如同瞬移一般出现在了防护罩之外，为首的一头半人半蛇的羽蛇背后。
    柳鸣突然显露的身形让这条羽蛇为之一怔，骤然转过身来，狭窄似缝的瞳孔中寒芒一闪，蓦然一张口，一道绿色匹练无声无息的席卷而出。
    一股刺鼻血腥弥漫而开，让人闻之欲呕，同时匹练以难以置信的速度，一下就到了柳鸣眼前，一卷而过的将其淹没。
    然而“柳鸣”在绿光中立刻溃散开来，竟然只是一道残影而已。
    就在此时，这头羽蛇背后青影一闪，柳鸣身形清晰而出。
    单臂一动！
    一条黑色雾蛟就带着庞然巨力的一冲而出。
    羽蛇大惊之下，张口喷出一股绿雾，同时凝出一道绿色屏障挡在了身前。
    轰隆一声巨响！
    黑色雾蛟骤然撞在了绿色屏障上，后者应声而碎，不过黑色雾蛟也随之溃散，化作滚滚黑气。
    “嗖”的一声，一道紫色剑光从黑气中毫无征兆的激射而出。
    如此近的距离，根本容不得这条羽蛇躲避，剑光一闪之下，头颅滚落下来，目中仍带着惊恐之色。
    半人半蛇的无头尸身尚未坠落，柳鸣身形一晃的早已出现在另一条羽蛇身前，
    双臂一个模糊的挥动而起，无数黑色拳影狂风般的狂击而出，纷纷落在了羽蛇体表爆裂而开。
    此羽蛇发出一声哀鸣，刹那间被直接轰成了肉泥。
    不远处的最后一条羽蛇，眼见两名同伴被对方轻描淡写的瞬间斩杀，面色大变之下，当即调转身形，体表绿光一闪，就想要逃之夭夭。
    但在下一刻，一道黄光以迅雷不及掩耳之势，朝其激射而去。
    黄光中隐约可见一颗土黄色圆珠，尚未触及羽蛇，一片黄色霞光从中席卷而出，一下捐住了该羽蛇的尾部，使其身形骤然一缓。
    羽蛇发出一声尖叫，只能眼睁睁的看着黄光结结实实的砸到了其头颅上，而其却根本无法躲避分毫。
    “砰”的一声闷响！
    羽蛇头颅仿佛西瓜般被一拍而烂，身躯一软的直往地面落去。
    三头真丹境羽蛇一死，笼罩整个护族大阵的绿色雾海随之烟消云散，紫色光幕上的五头貘神虚影再次生龙活虎的游走起来。
    与此同时，破空声大作，下方如雨般青色弩矢再次如雨般激射而至。
    这番变故如兔起鹘落一般，漫天的青色羽蛇见状，纷纷惊恐尖叫的往四散溃逃，阵脚大乱之下，自然被青色弩矢击杀了不少。
    下方巨型石台前，落日部落族长寒叶也看的目瞪口呆！
    他万万没想到，三头真丹境的羽蛇妖兽，竟被柳鸣如此轻易闪电般斩杀了，而先前其叮嘱乾如屏的话音仿佛仍萦绕在耳畔。
    身旁的寒信，以及其余落日部落妖族修士，更是惊得下巴都快掉了。
    “诸位，柳道友帮我等创造如此良机，可不要浪费了！各位落日部落的勇士们，随我冲出去！”寒叶身为部落族长，在短暂的震惊过后，终于反应过来，立刻振臂一挥的高声喊道，接着身先士卒的往城墙外冲去。
    “杀！”
    其他部落妖族闻言，顿时士气大振，摩拳擦掌之下，除了部分仍留在城墙上控制座弩击杀青色飞蛇的妖族修士外，其余人纷纷随着寒叶冲了出去。
    一时间，落日部落山谷外，各种流光溢彩往来穿梭，震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏的传来，战斗瞬间达到了空前的白热化程度。
    就在此时，笼罩整座落日部落山谷的紫色法阵蓦然发生了异变。
    半空中紫光一闪，五头貘神虚影竟一下蹿至半空中，合而为一的化作一头数十丈大小的巨型貘神虚影，一大蓬淡紫色霞光从眼中射出，朝下方城墙外的妖兽扫去。
    顿时便有成片的妖兽瞬间被笼罩在了其中。
    那些妖兽在淡紫色霞光中，纷纷眼露迷离之色的呆立当场，继而在落日部落修士攻击下，瞬间成为了大片尸体。
    短短不到一炷香的时间，铺天盖地的兽潮大军，便被落日部落妖族杀得溃不成军，在付出极大的伤亡之后，以比来时更快的速度，朝远处飞快退去。
    眼见妖兽退去，落日部妖族大松了口气，齐齐发出了响彻山谷的欢呼声。
    这次的兽潮可以说是他们经历过的最轻松的一次，没有损失多少族人，便彻底击垮了妖兽的攻击。
    兴奋过后，落日部的妖族便分作数个队伍，开始井然有序的整理起战场来，将遍地的妖兽尸体小心的收了起来。
    妖兽的皮毛，骨血，内丹都是很有价值的东西，像落日部这样的小部落，没有什么特殊之物出产，平时也都是靠猎杀一些妖兽赚取灵石的。
    每一次的兽潮对他们而言，与其说是风险，但也是一次壮大的机会，特别是如同这一次大规模兽潮，只要成功抵御下来，留下的这数万具妖兽尸体，就足够他们将势力扩大数倍不止了。
    在大部分族人打扫战场之时，寒叶族长也没有闲着，随着一道道吩咐紧锣密鼓的传达之下，寒信等一干化晶期族人，开始带着族中的一些精干之人，前往天裂谷探测妖兽动向，同时也命人继续严密看守山谷。
    做完这些之后，寒叶郑重的将柳鸣和乾如屏请进了落日部大殿。
    在这次兽潮中，柳鸣和乾如屏起到的作用一目了然，若无两人，落日部就算能够挺过这次兽潮，实力必定也会大损，说不定便沦为附近一些其他族群的奴役对象。
    毕竟弱肉强食，在蛮荒大陆本就是天天发生的。
    “这次本族能够安然度过兽潮，还要多亏了二位道友的鼎力协助，在下在此代表整个落日部落向二位谢过。”寒叶族长神色郑重的对两人行了一礼。
    “族长不必客气，柳某承诺的事情，自然会完成的。”柳鸣微微一笑，意有所指的说道。
    寒叶闻言微微一怔，立刻明白了柳鸣的意思，当即苦笑一声的立刻回道：
    “道友放心，从蛮荒大陆前往中天大陆的方法，在下早已准备妥当，请友过目。”
    寒叶说着，翻手取出了一块青色骨片，递给了柳鸣。
    柳鸣目光一动，接过青色骨片，神识探入了里面。
    “洛城……”
    片刻之后，他收回了神识，喃喃一句。
    “洛城是蛮荒大陆极东之地的一座大城，整个蛮荒大陆的人族，大都聚集在那里。据族中那位长老所述，在那里可以乘坐一种跨海巨舟往返于两个大陆之间。这也是这位族中长老所知的唯一能够前往中天大陆的方法了。”寒叶接口说道。
    “跨海巨舟……原来如此。”柳鸣点了点头，将青色骨片收了起来。
    “这是之前承诺的两枚貘目珠，佩戴在身上就能够遮掩气息，请两位收好。”寒叶却又取出一个玉盒，递给了柳鸣。
    柳鸣一笑的接了过来，打开盖子，只见里面放了两枚拳头大小的椭圆珠子，散发出梦幻般的淡紫色光芒。
    柳鸣眼睛一亮，用两根手指取出一颗椭圆珠子，在眼前仔细端详起来。
    椭圆珠子之中顿时又一股清凉的气息直透而出，顺着他的手臂涌进了体内。
    柳鸣眉头微皱，立刻察觉到体内的法力一沾染这股清凉气息，立刻散发出淡淡的妖气波动，整个人气息立刻变的和原来大相径庭起来。R1152
        
