    不一会儿,柳鸣便出现在了河流上空,低首飞快扫了一眼。
    只见此处的河水颜色赤红,仿佛六面刘昂的全是岩浆熔岩。
    柳鸣毫不犹豫单手一掐诀,顿时体表黑气滚滚而出,同时袖中点点金光一现而出,化为一层金黄色砂雾,将其一罩而内.
    “嗖“的一声。
    他就仿佛石头般的直接坠入河流之中。
    虽然下方河水炙热无比,但在落金沙护体罡气以及龙虎冥狱功之力加持下,自然是安然无恙。
    他一口气潜入了十余丈深的河底,同时收敛全身的气息,连落金沙的法力波动也被压抑到了极致。
    结果不一会儿工夫后,隆隆的声音再次从上方传了过来,而且越来越近的样子。
    “希望能瞒过去……”柳鸣在心中暗自思量着。
    然而他心中方如此想的时候,上方河水剧烈翻滚了起来,数头鳄鱼火灵搅动着河水,朝他这边游了过来。
    柳鸣心中暗骂一声,二话不说的化身一道金光飞出河面。
    而在河岸边,人形火灵似乎正久候多时,一见柳鸣当即尖啸一声,身后数头火灵兽顿时扑了过来。
    柳鸣只得放出飞剑,一连斩杀了数头火灵兽后,才寻隙而逃。
    没有多久后,柳鸣又在一团黄光包裹下,深处某座山丘地底千余丈深处来。
    “藏到如此深处,即便是化晶期的神识之力,想必也无法察觉到了。”他方一收敛球,就立刻盘膝坐了下来,取出两枚上品灵石,想要恢复一楔力。
    接连不断的大战和一路狂奔,即便以柳鸣远超同阶法力深厚,也大感吃不消。
    然而还未等他入定,上方泥土的震动之声再次隐隐传来。
    柳鸣一惊之下。神识顿时放了出去,片刻后脸上露出一丝苦笑。
    在头顶之上百余丈外处,两只甲壳坚硬的巨型蜈蚣正滑动着长足,飞快的掘开泥土往自己所在爬来。
    半盏茶工夫后。被黄光包裹着的柳鸣,从山丘附近地面下破土而出,想要逃之夭夭。
    但是其眼前马上火光一闪,一只先前不知藏在何处的人形火灵,竟闪身挡在了柳鸣身前。
    “找死！”
    柳鸣面现一沉,对区区一名凝液初期的火灵,自然不会有丝毫畏惧,想都不想的袖中点点金光一闪,大片金黄色沙雾就一卷而出,并瞬间化为一只金灿灿大手的一把将火灵死死抓住。
    接着他另一只袖子再一抖。
    蓝色剑芒一闪！
    被他禁制尊灵连哀嚎也来不及发出。便被他一剑斩断了头颅。
    “咦?刚刚的那股气息……”柳鸣一把取了精核,转正欲转身飞遁之时,忽然回头望了一眼无头的火灵尸体,面现一丝惊疑之色。
    就在先前,他赫然从火灵残骸上感受到了一丝熟悉的气息。隐约是先前见到的那头巨大火灵所有。
    就在这时,“砰“的一声闷响,火灵无头尸体竟一闪的自行爆裂而开,接着在滚滚赤焰翻滚中,就彻底化为了一堆黑色灰烬,并从中蓦然飞出一缕红霞,一个闪动后。就要破空而走。
    但柳鸣是何等之人,想都不想的身形一晃,就鬼魅般的出现在这一缕红霞旁边,并一把抓住。
    他神识一动,放出庞大精神力的往手中一扫而去。
    “这气息,竟然真是那头巨型火灵的。这东西。竟有将自身一缕神识依附在普通同类身上的能力。难怪不管他如何躲藏,也无法逃出火灵和兽群的追踪。以这巨型火灵的强大实力,在这小炎界这种火灵气充足之地,只要借助分身在一定距离之内,的确很容易找出各种躲藏的敌人。”
    柳鸣明白了这些后。当即两手一搓,将这缕红霞一压而灭,就认定某个方向的破空而走了。
    ……
    不知多久后,一座狭隘的小山谷之间,几道青光紫光一闪而过,紧接着一团赤红色的火云紧随其后。
    火云所过之处,一阵滚滚热浪热浪袭来,火光中夹杂着红色的沙烁。
    片刻后,山谷的尽头,几道遁光散去,显露出身形,正是臧玄及陈登几人。
    “不好,没想到此谷竟然和地图所标识不符,是座死谷。”一名青袍弟子望着远处滚滚而来的那团赤红色火云,一脸凝重的说道。
    “事到如今,只能背水一战了。”陈登脸色一沉,低声说道。
    这几人偶然相遇后,便一路厮杀至此,法力已然消耗大半、
    故而此番再次遭遇火灵驱使的大量兽群后,也只能边战边逃了,没想到却逃入这死谷之中。
    陈登袖子一抖,八面蓝色阵旗握于手中,单手一挥,阵旗脱手而出,法决连连打出之后,八面阵旗向几人四周散落而去,转眼间不见了踪影。
    “我已布下了天水防护阵,此阵虽防御力一般,但属于水行阵法,应该能抵挡一阵。”陈登迅速布下这套阵法后,略微松了一口气。
    话音刚落,那团赤红色火云已经出现在几人头顶。
    一阵火光大亮后,火云缓缓散去,出现两只通体红色火焰包裹的人形火灵,而其身旁则是七八只赤红色的火鸟和五只火狼。
    火鸟双目中火光不停流转,身上红色灵纹不停闪动,口中不时发出几声尖锐的鸣叫,双翼不停挥动卷起滚滚火浪。
    火狼也是口中吐出阵阵赤红色火焰,发出低声的撕吼,一对硕大的獠牙足有尺许长,目露凶光的盯着下方的几人。
    无论两头火灵,还是这十几只火灵兽,赫然都有凝液期的修为,难怪以陈登臧玄实力也只能夺路而逃的。
    “杀,杀…”两只人形火灵似乎发出了模糊不清的指令,自己却丝毫没有要行动的意思,只是望着下方这一干人。
    而身旁的那七八只火鸟在听到指令之后,身上火焰大盛,瞬间化作了数道赤色火芒,朝几人激射而来。
    呼啸声大起！
    空中的赤色火芒颜色逐渐加深,到几人眼前七八丈时,火焰颜色已然变成深红色。
    陈登口中念念有词,同时手指冲虚空处凝重的一点而出,一个淡蓝色光幕从四周阵旗消失处一闪而现,将几人笼罩其中。
    光幕中蓝光流转,阵中众人顿觉一阵久违清凉扑面而来。
    “砰砰”之声接二连三传来。
    火鸟和光幕方一接触,便在蓝芒一闪下被弹飞开来。
    但是下一刻,一团赤红烈焰在火鸟先前冲撞处狂涌而出,而后此处光幕赫然沸腾了起来。
    陈登见此,手中法决不断变换,光幕表面一阵蓝光流转下,沸腾处便恢复了平静。
    只是几次过后,整个蓝色光幕比起初小上了半分。
    被弹开的火鸟却若无其事的一个盘旋后,继续尖鸣着稿而下
    在一阵激烈的碰撞声中,蓝色光幕在短短时间内,就缩小了五分之一还多。
    就在此时,原本尚在上方火灵身旁的数头火狼,不知何时竟悄无声息的出现在几人另一策,同时口一张,一道道赤色火柱喷射而出,并凝聚成一道数丈长的赤红炎柱,气势惊人的朝蓝色光幕激射而来。
    “藏兄,赶紧设法抵挡一下！”陈登对于火狼的骤然出现心中也是一惊,心知此防护阵已无力接下群狼这一击,当即一声低喝。
    臧玄闻言二话不说的将双手灵石一收而起,单手一翻,一块黄色小盾在身前浮现,随着口中法诀念起,小盾放出刺目黄芒的瞬间暴涨至五六丈大小,表面黄色符文不停流转不定。
    “轰”的一声。
    巨盾表面黄色灵纹闪动不停,阵阵热浪向四周散发而出,大半赤色火柱在巨盾的阻挡下,竟一时间无法前进分毫。
    顿时阵前火光冲天,蓝色光幕受到波及也是微微一颤。
    而臧璇在体内法力不支情形下,也无法再作出何种反击之举了。
    空中的两只火灵见状,相视一望,发出一声吼叫,两团头颅大小的赤色火求便从口中一喷而出,直奔蓝色光幕而来。
    火球离几人还有十余丈远,一阵炙热之气扑面而来。
    其他两名外门弟子见此,也拼命促动各种灵器加以抵挡,但在两头火灵密密麻麻的火球攻击下,灵器所化光霞飞快变得黯淡无光起来。
    正拼命催动法阵之力的陈登见此,脸色顿时一白。
    在此千钧一发之际,空中一片刺目金芒一闪,一道金色的沙墙出现在蓝色光幕上方。
    紧接着火鸟身后一道蓝虹骤然浮现,并散发出惊人寒光的一卷而至。
    两头火鸟原本正在狂攻前方法阵,不及防之下,根本来不及作出任何防御举动,只是两声哀鸣后,就被蓝虹前后贯穿身躯而过,并从空中直直坠落而下。
    同时,一个身着青袍的模糊身影出现在三十多丈外的乱石堆中,正是柳鸣。
    他方一现身,就面无表情的蓦然冲蓝色光幕上金色沙墙虚空一点。
    “轰”的一声。
    巨大沙墙当即化为金色沙雾的一个倒卷而下,便将剩余火鸟全部困在了其中。
    沙雾中顿时金红之光此起彼伏,被困火鸟不断冲撞沙幕,发出一阵“砰砰”声响,却一时间无法突破而出。
    ,！
        
