    当柳鸣有些郁闷的回到一层大厅的时候,青衣少女还正在低首看着手中的书卷,对他的回来根本视若无睹。
    柳鸣深深看了少女一眼后,也就悄然的离开了阁楼。
    这一次,他虽然并无任何收获,甚至还将刚到手灵石又弄没了,但既然擅长此道的灵师也说其身上并无什么异常,总算让其安心了大半之多。
    也许他先前的感觉的足底凉气,真可能是一时的错觉而已。
    他到了此时,也只能这般的自我安慰一番了。
    柳鸣再次狮腾空离开之后,就直接返回了自己小院,并一头扎进了修炼屋中。
    他盘膝做好后,重新再内视了自己体内一番,仍无任何异常发现后,就不再将此事放在心中,而从怀中将那小半匣巨兽血肉残渣取了出来,仔细查看了一番。
    有关这东西的用途,他准备去九婴山的灵法阁查询一番典籍后,再决定如何处理。
    他现在刚刚完成一次贡献点任务,短期内不准备再出去执行任务,而是要先把自己实力提升一截后,再去领取一些稳妥些任务。
    毕竟他这次出去,虽然得到了一些贡献点,但也差点让自己命丧那头巨鼠口下,让其心中更加迫切的想先提高自己的自保能力。
    况且,这次出去还得罪那叫欧阳锌的灵徒中期弟子,先避避风头也是好的。
    而短期内提升实力的最好途径,自然是将新得的三星盾彻底操控熟练由心,其次则是将后来学会的几门简单法术,也修炼到小成阶段。
    柳鸣心中有了主意后,就将装着巨鼠血肉残渣的木匣一收而起,取而代之的将三角铁牌往手心中一放,心神一静后,就开始慢慢的吐纳吸气起来。
    ……
    两日后,当柳鸣从灵法阁返回,在屋中捧着一本厚厚典籍在看的时候,脸上不时显露出惊喜之极的神色。
    不知过了多久,当他将典籍一合而上的时候,不禁兴奋起来。
    按照典籍上记载,即使低阶妖兽也一身是宝的。
    妖兽血肉直接食用后,就可直接增进一些修为法力。若是用妖兽血肉炼制成的丹药,则效果会更加好了,还能避免因为直接食用妖兽血肉产生的一些隐患。
    好在这种隐患指的的是长期食用,偶尔直接食用一些的话,并不会对食用用者有多大影响的。
    而妖兽的皮毛骨头内脏等动地,更是无一不是炼器的最好材料。
    那名叫叶天眉的女子,起码也是灵师等阶的高人,能被其追杀的妖兽,怎么想也不会是低阶妖兽的。”
    柳鸣脸色一阵阴晴变化,忽然一抬手,又将那小半匣巨鼠血肉残渣取了出来。
    这一次打开盖子后,他另外找来一双竹筷,却丝毫不嫌弃满匣腥味的开始一点点拨弄巨鼠血肉残渣,并将一些皮毛骨渣和血肉非常小心的一一分开。
    好好忙碌了一番后,他于得到了一大三小四块鼠皮和上面附带着的二十余根绿色硬毛,另有大小十三块白色森骨渣。
    柳鸣另取出一个小盒后,将皮毛和骨渣专门放进其中后,望向木匣中剩余的巨鼠血肉时,脸上不禁浮现一丝犹豫之色,但一咬牙后,用两根手指夹起一小块鼠肉。
    单手一个掐诀,当即一团清水从天而降,将鼠肉上沾着的一些泥土一冲而掉。
    法决再一变,一团火焰在两根手指间凭空浮现,瞬间就将鼠肉点燃,并马上有一股肉香之气传出。
    柳鸣手腕微微一动,就将这块半生不熟的鼠肉,直接扔进了口中,并细细咀嚼起来。
    下一刻,他双目骤然一眯起来。
    这鼠肉味道竟然出奇的好吃,每一口咬下去后,都有一股说不出的鲜美,而一咽下去后,更是直接化为一团团炙热能量的直接汇聚在丹田中的灵海中。
    他只要稍有一催动灵海的加以炼化,一缕缕精纯之极的元力直接从这些能量团中转化过来,竟顷刻间就化为了其自己法力。
    柳鸣大喜之下,再也顾不得品尝鼠肉的鲜美,几口将嘴中这点鼠肉全都吞下腹中,当即开始专心的吐纳修炼起来。
    当他再次睁开双目的时候,赫然已是大半日后的事情了。
    再一检查自身法力增长,赫然已经抵他平常半月的修炼效果了。
    柳鸣怔怔了好半天后,再转首看了看放在一旁的还剩下的众多巨鼠血肉,再也忍不住的狂笑起来。
    这妖兽血肉食用后并没有多少饱胀感觉,而在增进法力方面这竟然般惊人。
    这岂不是说,他只要每日吞食两小块血肉,不到一个月就可将第二层冥骨决修炼成可以从容的进阶到灵徒中期了。
    不过当笑声一停之后,柳鸣再往深里一思量后,又不禁有屑得患失起来。
    要是随便吃几块妖兽血肉,就可以轻易进阶,那他们这些灵徒弟子何必还用这般辛苦修炼,其中应该有什么地方不对吧。
    他看着旁边木匣中的鼠肉,又不禁有几分疑惑起来。
    柳鸣自然不知道,一般妖兽虽然也有增进法力效果,但绝不可能有这般夸张的。
    凝液期大成的妖兽,不要说灵徒级弟子根本不可能得到,就是一般灵师恐怕也没有这他般机缘可以食用到的。
    毕竟整个大玄国,恐怕也找不出几只凝液期的妖兽,至于凝液器大成的,现在更是再没有第二只的。
    这种等阶妖兽几乎将一身法力全都炼化到全身的每一块血肉中,一旦被一名灵徒初期弟子食用,作用自然显得十分逆天了。
    若是换了一名灵徒后期弟子服用,都不会再有这般惊人效果的。
    至于灵师等级的食用这么一小块鼠肉,也不过和食用一碗高品质灵米增加法力差不多而已。
    而对更高阶的叶天眉以及蛮鬼宗那位灰袍老者来说,食用这些血肉对他们根本没有什么意义了。
    他们一天稍微修炼增加的法力,都比食用此妖兽血肉强的多。
    柳鸣在原处思量了好一会儿后,虽然并没有全部想通这一切,但也隐隐猜到了那头绿毛鼠妖等阶之高应该远超自己想象之上。
    光是直接食用这些鼠妖血肉,就能增加这般多发了。若是再交给炼丹师炼成丹药的话,岂不是效果更加惊人了。
    柳鸣不禁这般思量道,而且典籍中提及的直接食用妖兽血肉的隐患问题,让其心中也一阵犹豫。
    不过话说回来了！这等高阶妖兽血肉只要露出一点风声出去,想来宗门也不可能给自己一个三灵脉弟子留下半分的,若是再被一些心术不正之人知道,自己更有可能有其他难料的后果。
    为了万一,效果差点就差点了！
    至于直接食用妖兽血肉的后患,虽然书中提的模模糊糊,但好在也只有这半匣鼠肉而已,绝谈不上什么长期,应该也没有大问题的。
    柳鸣也算果断异常之人,心中思量了几遍后,也就有了决定。
    他当即不再浪费时间的又抬手从木匣中捏出一小块鼠肉,开始冲洗烧烤起来……
    二十天后,柳鸣盘坐在地上闭目修炼着。
    随着他的一吐一吸,体表缠绕的一缕缕尺许长黑气也呼应般的扭动不已,竟仿佛是活物一般,显得万分诡异。
    在不知过了多久后,柳鸣双目一张而开,身上黑气顿时一敛的收进了体内。
    他再一沉心神的检查了一番修炼效果后,脸上浮现出一丝笑容来。
    这二十天的修炼可算是异常顺利,不但让其法力激增了数倍,更是离修成第二层冥骨决也没有多远了,眼看再过三四天,就可真的进阶灵徒中期了。
    这种恐怖的修炼速度,让他这二十天中几乎有一种坠入梦幻中的不切实际感觉,
    好在体内每日都在激增的法力不假,整整比先前大上一圈的灵海更是确实存在的,否则他还真要以为自己身处梦境中的。
    柳鸣摇了摇头,一转首看了看放在旁边的那木匣,又露出一丝可惜之色来。
    原本小半匣的血肉残渣,此刻只剩下一点点了,恐怕也就勉强刚够其下面几天食用。
    柳鸣中这般想着,又臂一抬,熟练之极的向木匣中一抓而去。
    但就在这时,他忽然脸色一变,动作一下凝滞般的停了下来,同时目中就闪过一丝惊恐之色来。
    “这不可能,怎么会出现这种事情！”
    柳鸣大叫一声后,一下惶恐万分的重新盘膝做好,飞快掐诀吐纳起来。
    一道道黑气重新从其体内一窜而出,围绕疯狂舞动不已……
    一顿饭工夫后,柳鸣仍然盘坐地上不动,但是后背热气腾腾,一副汗流浃背的模样,其身上缭绕的黑气,赫然明显比先前缩小了近半之多。
    一个时辰后,他身上黑气赫然只剩下薄薄一层,完全恢复到了二十天前刚刚食用那些鼠肉前的水平。
    一声长长吐气后,柳鸣再次睁开了双目。
    只是这时的他,脸色难看之极。
    他体内原本增大的灵海赫然恢复到了原来大小,一身原本汹涌澎湃的法力比食用鼠肉前竟然还要少上了半分。
    (忘语威信平台已经建立,加入威信平台方法,点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    来看大主宰
        
