    时间一点一点过去，足足过了一刻钟，柳鸣才抬起了头。【】%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d匕匕·····首·发
    “考虑的怎样？”魔天目光一闪，淡淡的问道。
    “好，我可以答应这个交易，不过前提是，你先将我伤势彻底治好才行。！”柳鸣一字一顿的说道。
    “这个自然，我们可以签订魔族的黑誓法契，任何一方有谎言或是违约的打算，法契之力会使得对方神魂立刻爆裂而亡。”魔天肃然说道。
    “黑誓法契？”
    柳鸣心一动，刚要开口说些什么，在此刻，他的心浮现出了罗睺的声音
    “那是魔族几个最高级的契约之一，不用担心，魔天所说的并无虚言。”罗睺的声音一闪即逝。
    柳鸣身体微微一滞，用眼角余光瞥了一眼罗睺，但见其依旧站在原地，，面丝毫表情没有。
    柳鸣心念头一转，终于下定了决心，点头同意道
    “若是能签订法契，那自然再好不过。”
    “很好”
    魔天闻言一笑，一张口，一簇黑色晶丝“嗖“的一声从破空而出。
    紧接着，他口传出几句晦涩难明的古怪咒语，一缕黑气从其天灵盖飞出，在半空化为了一连串魔气缭绕的玄奥符，瞬间没入了黑色晶丝之。
    直到片刻之后，魔天口咒语毫无征兆的戛然而止。
    顷刻间，那簇黑色晶丝顿时如同受到某种刺激一般，在空一颤，继而滴溜溜的一转之后，呼啦一声的展开，化为了一张黑色的兽皮一般的卷轴，停在了柳鸣和魔天之间。
    兽皮之浮现出一些扭曲的符，散发出一种异乎寻常的气息。
    “现在，你我只需将各自的神魂印记刻录在面，法契算完成了。”魔天厉声说道。
    柳鸣目光在黑色兽皮扫了两眼。点了点头，单指一点眉心，一道精光从激射而出，一闪即逝的没入了兽皮之。兽皮之立刻浮现出几个怪的符。
    几乎同时，魔天额头也飞出一道精光，融入了兽皮之，同样浮现出了几个符。
    黑色兽皮轰的一下燃烧起来，化为一团黑色火焰。然后一分为二的化作两道黑光，分别没入了柳鸣和魔天的眉心之。
    在黑光没入的瞬间，柳鸣只觉得神识一冷，那黑光进入其神识海后，竟然诡异的消失不见了，如同从未出现过一般。
    “好了，契约到此算是完成了。至于那手骨的所在，到了合适的时机，我自会告诉你。”魔天说道。
    柳鸣点了点头，一直站在一旁的罗睺。此刻却豁然一挥手。
    柳鸣只觉眼前一花，耳边传来一声嗡鸣，下一刻便己已经离开了神秘空间，再次出现在了临时洞府之。
    “做好准备，接下来我会动用囚笼之力，将魔天留在你神识海的那一缕分念炼成真魔印记，这样你才能真正控制魔化之躯。”罗睺的声音在柳鸣心响起。
    柳鸣闻言，立即双腿一盘，在原地坐了下来。
    没过多久，他眼睛猛然睁开。眉心之一片如有实质的精神力飞射而出，在头顶空盘旋不定，渐渐形成了一团朦胧的云团。
    云团之，一团黑气犹如跗骨之蛆般依附其。
    黑气之隐隐能够看出一个狰狞的面孔。犹如影子一般若隐若现，观其模样，竟和柳鸣颇为相似。
    便在此刻，柳鸣灵海之波动一起，浮现出一个透明气泡。
    “嗖”的一声轻响！
    一道黑光从气泡激射而出，一闪之下。准确无误的射了狰狞的黑影面孔眉心处。
    黑影面孔一僵，下一刻大口一张，似乎要发出一声不甘的怒吼，随即它的身体猛然爆裂开来，化为一团淡淡的黑气，翻滚不定。
    柳鸣脸浮现出一丝喜色神色，神识猛然一轻，仿佛万斤重担卸了下来一般。
    接着他挥手打出一道法诀，头顶化作云团般的精神力如长鲸吸水一般涌入了他的神识海之。
    半空，那团翻滚不定的淡淡黑气依旧漂浮在半空。
    灵海之的透明气泡一动，又是一道黑光射出，和半空的黑气融为了一体，淡淡黑气渐渐停止了翻滚，并化为了一个繁杂无的黑色符。
    “凝神静气，接下来，我要将这个真魔印记和你的身体融为一体，这样你才能彻底掌握魔化。”魔天的声音忽然在柳鸣心底浮现。
    柳鸣心神一震，急忙平复心的情绪波动，深呼了几口气后，很快心境便恢复了古井不波的状态。
    半空之的黑色符滴溜溜一转的飞落下来，并一个模糊的融进了柳鸣眉心之处。
    一股灼热之感瞬间侵袭了柳鸣的神魂之，全身仿佛都烈火在焚烧，以他的意志之坚定，也忍不住闷哼了一声。
    不过经历了炼制吸魂蛊的四十九日痛苦折磨，这么点疼痛根本不算什么，柳鸣很快稳住了心神，开始让身体和眉心处的真魔印记融合。
    时间一点点过去，也不知过了多久，柳鸣豁然睁开眼睛，站了起来。
    他心一动，眉心处顿时浮现出了那个真魔印记，浑身传来一阵爆竹般的响声，身形暴涨，同时一根根粗大的虬筋毫无规律的在体表跳动不停。
    紧接着，淡淡的紫色灵纹开始浮现在其体表各个部位。
    当其全身下都被紫色灵纹覆盖后，体表竟冒出一层滚滚黑焰，汹汹燃烧起来，赫然是当初魔化时才有的情景。
    但与以前不同的是，此时的柳鸣不仅神志清澈无，仍能自由的控制自己的身体和四肢。
    他只觉周身下充斥着足以撕裂天地般的力量，一股前所未有的畅快淋漓之感袭来，让他忍不住要仰天长啸几声。
    然而其体表的变化似乎仍未停止，在滚滚黑焰，一片片幽暗锃亮的菱形鳞片从其皮肤一一浮现而出，闪烁着诡异的光芒。
    在此刻，罗睺的声音赫然出现在了耳边
    “很好，你如今已经可以自由魔化了。接下来我要动用囚笼之力。助你修复真丹的裂痕了！”
    柳鸣闻言，急忙再次盘坐了下来，身的魔焰鳞甲纷纷消散，再次融入了身体。仅仅两三个呼吸的工夫，他又化为了原来的平凡青年形象。
    灵海之，透明气泡一阵波动，八枚看似普通的紫濛濛符从一闪的浮现而出，围在了真丹附近。组成了一个玄奥阵法的模样，徐徐转动。
    下一刻，八枚紫色符各自放出一片紫色霞光，笼罩在了柳鸣的真丹之。
    与此同时，其灵海之浮现出大量的黑色晶丝，在紫色霞光的笼罩之下，十分柔和的覆盖在了黑白真丹的几条缝隙。
    随着黑色晶丝的缓缓融入，真丹的裂纹，也正在以一个极为缓慢的速度，缓缓的愈合起来。
    这种状态整整持续了一个月之久。
    一个月后的一天。柳鸣灵海之，黑色晶丝和紫色霞光微微一颤，之后竟同时消散开来。
    透明气泡微微一晃之后，原本发出的八枚紫色符也同时一闪的飞入了气泡之，气泡随即“噗”的一声，消失不见了。
    柳鸣睁开了眼睛，脸满是大喜的神色。
    他能灵海的真丹已经恢复如初，几道裂纹已经彻底消失不见，而且和受伤之前相，他黑白真丹似乎还隐隐大了一圈。
    柳鸣自然狂喜不已。心念一动，额头之黑光一闪，再次浮现出了那个复杂的真魔印记，裸露在外面的手臂顿时浮现出了一圈圈的紫色灵纹。同时一套黑色鳞甲和滚滚魔焰覆盖全身，手掌之也长出了长长的利爪。
    一股强大的力量波动朝着四周扩散开来，临时洞府虽然也被柳鸣布置了一些禁制，但是此刻仅仅被力量震动波及，也发出了轻微的隆隆声，几乎马便要被震碎撕裂开来。
    他随意的抬起魔化的右手。朝着洞府空轻轻一捣。
    顷刻间，拳头一阵紫黑两色光芒一个凝结下，瞬间化为一个黑色拳影的破空而出。
    黑色拳影还未碰到洞府外的禁制之，整座防护罩便形同虚设一般，呼啦一声化为了一片虚无。
    这还不止，黑色拳影声势丝毫不减，眨眼的功夫便落在了远处的高空。
    “轰”的一声巨响，虚空掀起一阵剧烈的波动，一道道细小的空间裂缝此起彼伏的显现。
    虽然这些空间裂缝只是一闪即逝，但自己这一拳蕴含的威压，让柳鸣不禁大为惊叹起来。
    此刻的他，不管是肉身的强度，以及四肢百骸的坚韧，都已经远远超过了曾经最巅峰之时。
    不过不知为何，他总觉得心底却隐隐多了一股躁动莫名的暴虐之意。
    在此时，一个清脆的声音传来，声音流露出了些许担忧之色。。
    “主人！”
    人影一闪，一名黑纱少女从破裂的大洞飞身而入，正是蝎儿。
    一看到柳鸣此刻的样子，蝎儿顿时吃了一惊。
    柳鸣一怔，心念一动，身的鳞甲利爪一闪而逝，周身的滚滚魔焰也化为了黑气融进了身体。
    “没事，我刚刚恢复了伤势，活动一下身体而已。”柳鸣淡淡说道。
    蝎儿看了柳鸣一眼，感觉到了他口未尽之言，不过她有多说什么，而是话锋一转的问道
    “主人的伤势既然已经复原，是继续在此修炼，还是先返回洛城？”
    (忘语住处的楼一家最近在装修，每天早八点种开始准时噪音不断，咱想多睡一会儿都无法做到了，实在郁闷啊。）(未完待续。)
    ...
        
