    柳鸣听到这里,才有行然。<
    原来先前在沧海之域所见的那些海族和精炎族等,看起来虽然也是异族,但也算人族的某一分支,至于海妖皇等妖族,才算是真正意义上的异族
    至于珈蓝身居一半的海族血脉,仍能顺利成为太清门内门弟子,想来也是此种原因的。
    下面的时间,柳鸣并未和二人多交谈什么,只是说了几句客气话后,就告辞离开了。
    由于先前闭关修炼龙虎冥狱功,他身边的丹药和符箓都已消耗的差不多了,为了三日之后的入门试炼,还要先去宗内坊市一趟。
    ……
    三日后,飘鸿的大殿之中,新近入门愿意参加试炼的弟子们都已经尽数聚集在此。
    这些人中,有的跃跃欲试的样子,似乎对接下来的试炼信心十足,还不时和身旁之人谈笑着,也有的人脸色凝重,明显看起来很是紧张的样子。
    柳鸣也早早的来到了大殿之中,此刻站在人群之中,与身旁的彦名,雪云二人随意的交谈着,打听一些有关小炎界的其他一些情报。
    便在此刻,大殿内部传出一阵沉稳的脚步声,一身葛衫的主江重,稳步走了出来,目光从现场众人身上一扫而过。
    “见过主。”这些新晋外门弟子门见此自然不敢怠慢,齐声行礼的说道。
    “好了,时辰差不多了,没来之人便算作弃权,走吧。”江重也不废话,大袖一挥,一片淡黄色的烟雾狂涌而出,将一众弟子尽数罩在里面。
    柳鸣只觉眼前黄光一闪,身体一轻之下,便被一托而起的飞快移动起来。
    等他回过神来,赫然发现已踩在了一片巨型的黄色云团上。四周密密麻麻站满了外门弟子,主江重则背手而立的站在最前方的云端。
    黄色云团眨眼间便飞离了飘鸿所在的几座山峰,往万灵山深处飞去。
    一个时辰之后,江重带着众人来到一座隐秘山峰上空。眼前的虚空之中覆盖了一层淡紫色的巨大结界。
    江重随手打出了一道法诀,撕开结界的一角,巨大云团随即一闪的进入了其中。
    柳鸣只觉眼前紫芒一闪,眼前虚空一阵模糊不清起来,而后入目之处赫然是一座普通之极的山峰。
    当片刻工夫后,黄色云团在山顶一处平台上落下时,他才看到光秃秃的平台上坐落着一处漆黑大殿。
    大殿外观古色古香,上面一块牌匾也无,显得颇为隐秘,而黑色殿门更是紧闭。门口处一个人都没有。
    葛衫老者待众人全部落地之后,袖袍一扬的收起黄色云雾,随后走到木门前,从腰间摸出一枚玉简,往门前一晃。
    黑色殿门便在隆隆声中从内一打而开。
    老者便自顾自的往大殿之内走去。
    众人互望一眼后。自然紧跟老者身后,往殿中走去。
    在走过一小段不长的走廊后,眼前豁然开朗,一间长宽数十丈的空旷内厅出现在了众人眼前。
    在这间厅内中央,赫然是一座庞然巨阵,其上密密麻麻的铭刻着不同颜色的复杂符文,覆盖的地方便足有十余丈大小。。
    法阵的四周还修建了八座一般无二的高台,占据了法阵的八个方向,并将法阵围在了中间。
    而其中七座高台四周,早已各自聚集了数十名外门弟子,显然是其他七大分的新近入门弟子了。
    柳鸣神念略一扫下,发现这些弟子几乎全都是凝液初中期的境界。后期的弟子则是寥寥无几,至于修为还在灵徒期的新弟子,想必因为修为太低,外加也不会参加三年一次的小比,自然也大都放弃了此次试炼。
    不过纵然如此。柳鸣仍然在人群中发现了七八名灵徒期的弟子,这让其心中仍有些诧异。
    他的目光在各弟子中转了一圈,很快被站在大殿中央法阵前的七人吸引了注意。
    这几人,应该便是外门其他七的主了。
    柳鸣一边随着飘鸿众人往最后一个空着的高台走去,一边打量起七人来。
    这几人中,离法阵最近的是一名面容枯槁,双目深陷的黄眉老者,一名身穿霓衣,身材姣好的美艳妇人,以及一名身穿青色儒服,剑眉郎目的中年男子,男子脸上神情有些漠然,一副生人勿进的样子。
    另外四人则站的离法阵稍远,正低声说着什么,穿着打扮是两道两俗。
    两个道士打扮的男子,一个看起来只有三十岁左右,一身青色道袍,斜背一口黑乎乎的木剑,另一人却是身穿紫金道服,三缕长须垂胸,就是一对三角眼白多黑少,看起来有些尖酸刻薄。
    另外两个俗家打扮的是一对男女,男的身材矮胖,四十来岁的样子,带着一顶圆帽,一副世俗商贾打扮,腰间挂着一副黄木算盘。
    女的看起来却是几人里最年轻的一个,与柳鸣差不多年纪,一身水绿衣衫,容颜极美。
    这七人连同江重一起,气息均是深不可测,都和柳鸣当初见过的海妖皇相似,显然都是真丹境的存在！
    “江兄,今日你可是来的迟了。”看到江重慢悠悠的带着一干飘鸿弟子缓步走到高台下,美艳妇人脸上露出一丝不耐烦的神情,说道。
    离法阵稍远的那四人看到江重到来,也当即停止了交谈,朝法阵处靠了过来。
    “江某因为有些要事,迟来了一步,还请诸位见谅一二。”江重闻言,在示意柳鸣等人候在原地后,便转过身子朝法阵处走去,淡淡飞说道。
    “要事?何事情比入门试炼更为重要?掌门将此次试炼定在这小炎界,我等七弟子为了试炼之事,可是在此足足准备了数日,唯独你飘鸿乐的清闲。如此倒也罢了,江兄此刻还姗姗来迟,是否有些说不过去了。”美艳妇人似乎对江重的迟到甚为不满,冷哼了一声道。
    “今早司徒长老亲自下令相召,老夫自然不得不跑上一趟的。”面对红衣少妇的咄咄逼人,江重也不生气,依旧不紧不慢的回道。
    “司徒长老?”美艳妇人闻言脸色微微一变,气势顿时收敛许多。
    “好了好了,两位也不要一见面就争吵,既然是司徒长老召见江兄,自然是有重要之事,我们这些人就不要在弟子们面前出丑了吧。”正往法阵处走来的商贾打扮的矮胖男子,见两人言语不睦,连忙出声劝解道,一张圆脸上满是笑意。
    “既然江兄已经到了,就不用再说废话了,快点开始试炼吧。”说话之人。正是站于美艳妇人旁的黄眉老者。
    太清门八大外,彼此之间原本就时有竞争,特别是外门弟子间的大比结果更是直接决定了几名主在门中的名望高低,而门中更会根据各排名,分配相关的修炼资源。
    故而八名主间的关系,自然也一直很是微妙。
    说话间,只见一道青影一晃,一直默不作声的剑眉男子已飞到了一处高台之上,并负手而立起来。
    “我们也开始吧。”矮胖男子见此,干笑了一声后,也纵身一跃的登上了一处高台,速度之快,比先前的剑眉男子竟还要快上几分的样子。
    其余几人自然点头的纷纷腾空而起,各自站到了法阵周围的高台之上,同时几人均单手一翻,亮出了一面散发淡红色光亮的赤色令牌,并直接悬浮于身前。
    八枚令牌一经出现,顿时呼应般的同时明灭闪动,恍如活物一般。
    柳鸣一直在暗中观察着八大主,只见八人聚在一起,嘴唇微动,却丝毫声音没有泄露出来,显然是催动了某种隔音秘术。
    柳鸣目光一闪后,悄悄放出一缕精神力,往黄眉老者身前的令牌上一扫,可方一接触令牌,便被一股无形禁制一弹而开。
    黄眉老者似有所感应一般,目光朝这边淡淡的看了一眼,柳鸣心中一惊下,连忙低下了头去。
    黄眉老并未在意的收回目光,蓦然轻咳一声后冲众人说道:
    “诸位外门弟子听好了,老夫是风凌主,现在就由我简单解说一下此次试炼的内容。这次试炼正如你等先前听说的一般,是在小炎界内进行。所有弟子进入小炎界后,无论是用任何方法,只要能得到三颗火灵精核,就算试炼成功。而这次试炼的期限是一个月,在此期间内,从小炎界中得到的一切都归私人所有,也算是对你们这些新入门弟子的一种特殊照顾,以后试炼可就没有这等大好处了。另外,入门试炼过程中不禁止弟子们互相竞争,但是严禁蓄意杀害其他弟子,一经发现,立刻废除修为,逐出太清门！”
    黄眉老者说到此处,身上竟无形之间透出一股庞然灵压。
    下方的柳鸣等人顿时感到一股凝重之极巨力迎面一压而来,一些修为较弱的弟子,当即“蹬蹬”的忍倒退几步出去,均都心中骇然不已。
    “稍后,我等会联手狮,打开小炎界的入口,不过界内天地元气比较狂暴,故而传送到里面后,出现的位置完全随机。而你们回来之时就很简单了,等会儿会分发给每人一枚玉符,只要将玉符捏碎,我等自会立刻感应,催动禁制之力将你们隔空接回。”黄眉老者见到台下弟子大都一副恭谨之极的样子,语气一缓,收回了放出的巨大灵压,继续说道。
        
