    柳鸣看了此人一眼，知道这人根本丝毫希望没有，这场竞价还刚刚开始，没有雄厚到极点的财力，是根本不可能买成功的。
    他自己则神色平静，以其身上现在的百余万灵石，连买这柄小刀的一个边角都不够，此刻还留在这里，权当看一下热闹。
    “四百六十万！”二楼东侧的某个包厢之中，喊出了这个声音后，那个散修青年就如泄了气的皮球一般，整个人瘫软下去，显然四百五十万已经是他所能承受的极限了。
    “四百八十万！”又有一个包厢中人直接加了二十万。
    “五百万灵石！”
    “五百二十万！”
    没过多久，一楼的竞价之人都纷纷的噤了声，现在还在出价的都是二楼的贵宾包厢中人了。
    “五百三十万！”这次是绿袍少年的声音传了出来。
    “五百五十万！“一个低沉的声音从西侧的某个包厢中响起。
    绿袍少年脸色一变，这个声音他记得，正是先前那个花了二百万灵石，买走青元剑典的真丹境高手。
    那些强者终于也开始出手了。
    绿袍少年冷笑一声，实力上他和那些强者差了不知多少，不过要说财力，他可不一定会输给他们。
    “五百七十万！“绿袍少年毫不示弱。
    “六百万！“低沉声音似乎有些不耐烦，一下使价格突破了六百万大关。
    绿袍少年脸上一呆，他身上的灵石原本足以媲美这些真丹高手，可先前拍下傀儡甲士已经花掉了不少，现在显然有些捉襟见肘了。
    “哈哈，青居士也看上了这件法宝雏形吗，不巧在下对此也有几分兴趣。六百三十万！“一个虚无缥缈苍老的声音，在会场中回荡，恍如鬼魅一般，却听不出是从何处传出来的。
    这股气象。显然也是一个真丹境强者。
    “延老魔。你也来了？不过此物在下看中了，必然要拿下来。六百五十万灵石！“青居士的声音缓缓传出。
    柳鸣见此情形，心中微凛，果真有真丹境强者参加拍卖大会，而且一下就出现了两个。
    “六百八十万！“未等那延老魔出价。西侧包厢那名复姓欧阳的紫衣少女声音便立时响起，竟真敢与真丹境的存在争抢，赫然全无顾忌的模样。
    “七百万！“青居士沉默了半晌后，低沉声音再次传了出来。
    包厢之中，紫衣少女脸上露出了一丝难色，这把罗羽刀属性和她正好相符，是她必得之物。
    她先前多次放过了拍卖的好东西。就是为了这最后的竞价，可是现在看来，身上的灵石还是有些不够了。
    很快，她便已经有了决断。
    片刻之后。一名青袍老者竟缓步走出了包厢，并纵身飞到了高台旁，朝白净中年人一拱手的缓声说道：
    “我家小姐身上的灵石不足，按照你们大会开场时所说，现在以这件灵物现场折算灵石，应该是可以的吧？“
    “原来是乔自一大师。没错，此事当然可以，不知大师准备以何物换取灵石？“白净中年人看清了来人后，当即回了一礼的说道。
    青袍老者微微点了点头，而后一翻手的取出一个寸许高的半透明葫芦状容器，葫芦上铭刻有一个紫色的古怪符文印记，里面则有小半葫金色液体。
    台下的柳鸣，远远的看了一眼那葫芦容器里面的金色液体，眼中却不禁闪过一丝疑惑。
    白净中年人同样面带不解之色的接过葫芦，打开盖子看了一下里面的金色液体，脸上顿时闪过一丝讶色。
    随即他便把葫芦容器抛给了后面黝黑中年人。
    此人看了一眼后，微一点头，又传给了白眉老者，最后葫芦转了一圈后，又回到了白净中年人手上。
    三人传音交流了片刻后，白净中年人朗声宣布道：
    “此物乃是罕见之极的万年灵鳖精血，这葫芦内足有十滴之多，生命元力浓厚之极，不管是炼药还是直接服用，都有增加法力和孕育精元的奇佳功效。“
    台下的柳鸣一听到万年灵鳖精血，先是一惊，随之又狂喜起来。
    他纵然心性一向沉稳，也万万没想到会在这里轻易碰到苦苦寻觅之物。
    不过，柳鸣身上灵石却已不多，只有百余万，显然无法直接拍下此物了，看来只有拿手中灵丹向牌面场直接换取灵石了。
    “就请道友现场拍卖一下，底价就两百万灵石吧。”青袍老者等身旁的白净中年人说完，便向其说道。
    会场之中顿时一阵议论纷纷，面对万年灵鳖精血的出现，不少人都露出了跃跃欲试的神情。
    柳鸣看在眼中，不禁眉头大皱。
    二楼一个包厢之中，一个羽士打扮的中年男子微微皱眉，似乎有些不满拍卖被打断了。
    另一个贵宾包厢中，一个黑衣老人冷笑一声，闭目养神起来。
    “按照物主要求，万年灵鳖极品精血十滴，进行现场拍卖，底价两百万灵石，每次加价不得少于五万。“白净中年将葫芦容器放在拍卖台上，就面带笑容的宣布道。
    对这种临时加拍的物品，商盟都能抽取一定的分成，自然得的如此的。
    “两百万灵石！“立刻有人叫出了价格。
    “两百一十万！”
    “两百二十五万！”
    万年灵鳖精血显然名声在外，却罕有出售，想要将之纳入囊中之人真不少，柳鸣还没出价，已经有不少人连续加价。
    没过多久，已经被抬高了数十万灵石。
    柳鸣却静观其变起来，他既然对此物势在必得，就索性等到高价时再加入竞争了。
    “两百六十万！“当一个不知名的修士猛地喊出了一个高价后，其他还死缠烂打的人，顿时都安静了下来。
    万年灵鳖精血虽然珍贵，不过也仅有十滴。这个价格已经很高了。
    “两百七十万灵石！“柳鸣举了一下手，报出了一个价位。
    “两百八十万！“那人闻言，脸色一变，犹豫了一下还是出价压过了柳鸣。
    “三百万！“柳鸣的声音毫无感情。显示出了必得的决心。
    那名修士脸色一下子沉寂了下来。到了这个价位，再竞争下去。已经远远超出了他的预算，脸色一阵阴晴变换后，当即果断放弃了。
    包厢之中，紫衣少女饶有兴趣的看了柳鸣一眼。脸上露出一丝笑容。
    十滴万年灵鳖精血能卖到这个价格，她很是满意，这样一来她便有足够的灵石去争取那罗羽刀了。
    很快，白净中年便宣布了拍卖结果。
    周围一片喧哗之声。
    先前在大会中，柳鸣已经拍到了两样东西，都是价值不菲之物，会场已经不少人留意到他。
    如今他第三次竞拍得手。顿时有不少人看了过来，低声议论着。
    “我记得方才就是他拍下了那个储物指环吧。”
    “此人还真是富有，他此前已经花了三四百万灵石了吧，竟然还有富余财力去竞拍这万年灵鳖精血。”
    “估计是哪个大势力所派之人。不过他怎么不到二楼的包厢去？”
    对于周围的议论，柳鸣恍如未闻一般。
    不多时，便有侍从走了过来，引领着柳鸣往侧厅走去，交割货物。
    万年灵鳖精血既然已经拍卖结束，高台之的白净中年热么刚要宣布继续拍卖罗羽刀时，某个包厢上黑光一闪，哪塔大汉再次一闪而现，并单手一个翻转，当即取出一物来，说道：
    “我家少主身上灵石也有些不足，打算拍卖此物。”白净中年人闻言一怔。
    柳鸣刚要走出大厅，听到场上动静当即回过头来看了一眼，在前面带路的侍从注意到了他的目光，立刻乖巧的说道：
    “前辈是不是要接着下一场的拍卖，如果这样，等一会再交割灵石也可。”
    “不必了，走吧。”柳鸣很快收回了目光，那铁塔大汉拿出的隐约是一件魔道灵器，他对此自然没有多大兴趣。
    侧厅的一个小房间之中，一名凝液期的红衣少妇正端坐在里面，手边的桌子上则摆放着那个葫芦容器，里面装着小半葫芦金色液体。
    柳鸣大踏步的走了进来，看了少妇一眼后，眼睛便一直落在葫芦容器上。
    “这位道友，可否让在下看看这万年灵鳖精血？”他没有废话，直截了当的开口道。
    “道友既然将此物拍了下来，自然可以。”红衣少妇微微一愣，但马上嫣然一笑的言道。
    柳鸣点了点头，在少妇旁边的椅子上坐了下来，小心的拿起葫芦容器，拨开盖子，细细的闻了一下气息，一股浓郁的甘甜气息扑鼻而来，这才满意的点了点头。
    “不错，此物正是万年的灵鳖精血。”柳鸣将盖子盖上后，又将葫容器放回了桌上。
    “此物是本商会长老亲自检查过的，刚刚道友应该亲眼所见，难道还信不过。”红衣少妇微微一皱眉的说道。
    “小心一些总没有错，好了，东西既然没差，那就开始交割吧。”柳鸣微微一笑的说道。
    说着，他一翻手的取出了一个皮袋和一个玉盒，口中接着说道：
    “这里是一百万灵石和一些丹药，在下身上没有足够灵石，便用等价的物品抵换了，应该没有问题吧？”
    “按照拍卖会的惯例，自然是可以的。不过道友若用物品抵换，按照规矩自然会比市价略微低些的。”红衣少妇轻轻的哼了一声，对柳鸣自说自话的态度颇为不满的样子，冷淡的点头道。
    柳鸣微微一笑，没有说什么，袖子一抖，便将皮袋和玉盒抛在了桌上，静等对方检查起来。
    ()
        
