    一念及此，柳鸣瞪了魔天一眼，心中冷哼了一声。
    随后他身形一动的飞到了半空中，目光朝着周围看去，打算先探测一下周围的环境，顺便确认一下此刻所在的位置。
    从周围的环境来看，他们此刻所在的地方确实是一片荒凉的戈壁，偶尔能看到一两座凸起的丘陵矮山，灰蒙蒙的延绵到了视野尽头。
    眼见此景，他微微松了口气。
    根据魔天所言，魔渊秘境面积广袤，足有数百万里，其中有无数险地绝境，不过看来他的运气还是不错，没有被传送到非常危险的地方。
    就在此刻，远处一处矮山后面忽的升起一片黑云，并迅疾无比的朝着这边飘了过来。
    黑云中出阵阵的轰鸣声，仿佛闷雷一般隆隆作响，转眼间便飞到了近处。
    嗖嗖！
    蝎儿和黑袍青年也飞到了半空，站到了柳鸣身旁。
    蝎儿脸上微微有些不安，黑云之中魔气翻滚，看不清里面是什么，不过除了雷鸣般的声音，还传出了阵阵嘶鸣声，显然里面充满了魔物。
    柳鸣脸色看起来倒还算平静，眼瞳之中浮现出一阵紫光，运起了紫纹魔瞳的神通。
    结果一看之下，现黑云之中密密麻麻，赫然是无数人头大小的黑色蜘蛛，让人看了头皮麻。
    这些蜘蛛通体乌黑亮，狰狞凶恶，身上仿佛穿了一套黑色铠甲一般，蜘蛛背上生长着两对蝉翼般的透明翅膀，扇动起来出滚滚雷鸣之声。
    “这些是阴秽蛛，实力虽然不强，但是能够喷出一种特殊的蛛丝。具有一定的腐蚀，污秽作用，因为数量众多，也算是一种比较难缠的低阶魔物。”魔天也出现在了柳鸣身旁，口中说道。
    柳鸣闻言目光一闪。
    这些异种魔蛛实力一般，只有凝液期的实力。不过数量实在太多，飞行的度也很快，他对周围的环境还不熟悉，贸然飞遁而逃的话，谁知道会遇到什么危险，看来一场战斗是无法避免了。
    柳鸣目光一转，落在了黑袍青年身上。手中黄光一闪，浮现出了一颗洞天山河珠。
    “不必把她收起来，我可以控制她的身体参加战斗，算是添加一个战力。”魔天忽的开口说道，单手一挥。浑天碑从黑袍青年身上飞出，落在了柳鸣手中。
    黑袍青年的身体顿时恢复了原样，重新化为了黑袍少女的模样，不过美眸之中一片茫然。毫无神采，看起来仍是毫无知觉。
    魔天十指一抬。指尖顿时射出十道黑线，没入了黑袍少女的身体。
    黑袍少女身上泛起了一阵紫色光芒，眼睛中也隐隐浮现一片紫色异芒，不过瞳孔之中仍显得空洞之极。
    柳鸣眼见此景。点点，很快转过头，翻手将浑天碑收了起来，对蝎儿说道。
    “蝎儿，这里你不必出手，先回化阴葫芦吧。”蝎儿闻言微微一怔，随即按照柳鸣的吩咐，身体化为一道黑光，飞入了化阴葫芦之中。
    魔渊之中凶吉难料，在碰到大敌之前，柳鸣要尽可能的先留下后手。
    魔天看了柳鸣一眼，眼中光芒一闪，嘴角露出一丝笑意。
    转眼间，黑云飞到了近处，并渐渐散开，铺天盖地，几乎遮蔽了大半个天空。
    柳鸣目光一闪，一挥手，身上浮现出了滚滚黑气，飞快凝聚成了六条黑龙，和六只黑虎，在身前盘绕游走起来。
    以他如今天象中期的修为和一身不弱于天象巅峰的法力，凝聚出的黑龙黑虎都足有七八十丈大小，威力与之前相比，更是不可同日而语。
    他挥手打出一道法诀，黑龙黑虎顿时在一阵龙吟虎啸声中扑了出去。
    六头黑色蛟龙大口一张，各自喷出一股黑色火焰，落在了蛛群之中，六股火焰连接成了一片黑色火海，将飞在最前面的大片阴秽蛛笼罩在了里面。
    阴秽蛛在黑焰的烧灼之下，身体滋滋作响，很快便化为了焦炭。
    六只黑虎则张牙舞爪的直接扑入了蛛群，在左右扑咬的同时，从虎口中喷出一道道黑色声波。
    “轰轰！”
    被黑色声波笼罩的阴秽蛛，身体剧烈颤抖，口中喷出了大量灰色液体，如同雨点一般从半空中落了下去。
    柳鸣眼见此景，点了点头。
    虽然他现在已经改修了冥骨诀，但是修为精进之下，龙虎冥狱功也演变出了不少精妙变化。
    六龙六虎的攻击连成了一片，前方的阴秽蛛几乎瞬间便被尽数扫灭干净。
    嗖！嗖！
    刺耳的破空声响起，一片紫色的箭影浮现而出，仿佛雨点般落在了更远处的阴秽蛛群。
    紫色箭影穿透力极强，顿时便有大片阴秽蛛被穿透了身体，身体直接爆裂开来。
    柳鸣转看去，黑袍少女此刻正手持她的那个紫色短弓，臂影模糊下，一道道箭影激射而出，威力比起当日和柳均岩战斗之时，也不遑多让。
    他对魔天的操控之术能够挥出如此力量，暗暗惊讶！
    两人联手之下，转眼间便杀灭了数千头阴秽蛛。
    不过，这些阴秽蛛数量实在太多，起码也有四五万头之多，悍不畏死的一**冲击过来，口中喷出一道道黑色蛛丝，化作一个个黑色蛛网的笼罩过来，声势有增无减。
    柳鸣单手一挥，身上再次涌出大片黑气，化为一团数十丈大小的黑云，悬浮在两人头顶。
    黑色蛛网纷纷没入黑云之上，立刻消失无踪，仿佛融入了里面一般。
    “和这些低阶魔物再打下去也没有意义，引起其他人注意就麻烦了，还是尽快结束战斗的好。”魔天此刻开口说道。
    柳鸣闻言目光一闪，此刻越来越多的阴秽蛛涌了过来，几乎将他们包围在了里面，想要突围也并不容易。
    “阴秽蛛群一贯有一个蛛王的存在，只要斩杀了这头蛛王，这些阴秽蛛便会自动退去了。不过这个蛛王向来会隐匿行迹，不容易被现。”魔天一边操控着黑袍少女动攻击，口中淡淡说道。
    柳鸣闻言，双目一眯，瞳孔中眼中浮现出紫色光芒，目光看向周围的蛛群。
    忽的，他动作一顿，盯住了一个方向。
    他低喝一声，手一拍腰间剑囊。
    一个淡金色圆球飞了出来，一个模糊，带出了道道金色幻影，迅疾无比的朝着那个方向激射而去。
    铮！
    一声宏大的剑啸扩散开来，阴秽蛛群深处骤然浮现出一柄数十丈大小的金色巨剑，朝着下方猛然斩下。
    无数道凌厉剑气从金色巨剑上席卷而下，方圆数百丈范围顷刻间被纵横交错的剑气笼罩，所有阴秽蛛都被剑气洞穿击杀。
    便在此刻，金色剑气之中传出一声怒吼，浮现出了一只数丈大小的巨型阴秽蛛，身上的外壳赫然是银白颜色，散出的气息赫然达到了真丹境巅峰的样子。
    金色剑气击打在巨蛛的银色外壳，爆出道道火花，立刻溃散开来，连一点痕迹也能在上面留下。
    柳鸣见状，目光一凝，手中剑诀一变。
    破空声传来！
    金色巨剑带着万钧之势，赫然斩向了银色巨蛛。
    银色巨蛛见状，出一声惊怒的嘶吼，身体上扬，银光一闪，小腹下面赫然弹出了两条长满倒钩的粗壮银色前爪，抓向了金色巨剑。
    “铛”的一声巨响，银色巨蛛的身体被震退了数丈，一只银色前爪赫然被斩断，但是金色巨剑赫然被挡了下来。
    远处，柳鸣看到此幕，眼中露出惊讶神色。
    虚空剑丸的锋利他心中知道的很清楚，以他如今的实力施展御剑术，就是一座山也一剑劈成两半了，竟然被一头真丹境的魔物挡了下来。
    银色巨蛛嘶吼一声，张口喷出了一道尺许粗的粘稠的黑色液体，落在了金色巨剑上。
    金色巨剑一沾染到黑色液体，立刻出嗤嗤的声音，金色剑光立刻黯淡了几分。
    周围的阴秽蛛看到银色巨蛛的情况，一个个拼命蜂拥冲了过去，无数道黑色蛛丝落在了金色巨剑之上。
    柳鸣脸色一变，随即目光冷厉了起来，口中飞快的诵念了几句咒语，挥手打出一道剑诀。
    金色巨剑上骤然浮现出一阵灿烂星芒，随即轰然燃起了一层白色的星辰火焰，巨剑上的黑色蛛丝纷纷被焚烧断裂。
    巨剑之上金白两色光芒交相辉映，剑芒陡然大盛，将银色巨蛛淹没在了其中。
    一声凄厉的嘶叫传出，随即嘶叫声戛然而止！
    剑芒一敛，血光乍现，银色巨蛛赫然被斩成两半，两片尸体掉落了下去。
    周围的阴秽蛛看到银色巨蛛被斩杀，顿时出一阵吱吱乱叫，顾不得再去攻击柳鸣他们。
    混乱了一阵之后，这些阴秽蛛果然如魔天所说，再次拢成一片黑云，朝着远处飞逃而去，转眼间便消失无踪了。
    柳鸣见此总算大松了口气，单手召回了虚空剑丸。
    另一边，魔天也控制着黑袍少女，收起了手中的紫色短弓。
    “先离开这里再说。”魔天对柳鸣说了一句，随即身形一晃的没入了柳鸣体内。
    柳鸣点了点头，挥手打出一道法诀，远处盘绕的六龙六虎身体同时溃散而开，化为了滚滚黑雾的一个倒卷，卷住了黑袍少女的身体，随着自己朝远处疾驰而去。(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
