    “掌柜,先完成这桩交易,再说其他不迟。”柳鸣闻言,却不置可否的说道。
    “阁下请稍等片刻。”黑衣男子这才发现自有些失态了,尴尬一笑后,当即将桌上玉盒盖上,随后便起身走出了雅室。
    大约一盏茶的功夫后,蝠人族男子笑脸盈盈的又走了进来,手上赫然拿着一只数尺大小的灰色木匣。
    他子将木匣放在桌上,细长的手指轻轻一点,一股血红之气没入玉盒,玉盒一弹而开,里面十五枚青色果实散发着淡淡的绿色光芒。
    对于见过无数青凝果的柳鸣而言,只是用神识一扫,就确认了这些青凝果的火候,接着他单手轻抚,木匣被其一收进了腰间须弥螺之中。
    “掌柜,在下还有些事,就先行告辞了,至于更高品级的丹药好,在下会考虑的。”柳鸣淡淡的一句说道。
    柳鸣本想含糊其辞,未曾想过透露其还有更高品级丹药之事,但转念一想,这地品丹药总要有出手之处,而这蝠人族商店的确是一个交易的好对象,况且他对这这千年青凝果也的确大感兴趣的。
    “道友慢走,下次再来本店的话,直接找在下就行了。”蝠人族男子将桌上放置冷凝丹的玉盒一收而起后,便满脸笑容的说道,结合则陪柳鸣走下了楼。
    柳鸣并未多逗留,一出商铺,便大步而去,下一刻便消失在了人来人往的街头。
    剩下的时间内,他便幻化成了十几个不同模样之人,用手中所有灵石,分别收集到了大量的炼丹所需其他辅助材料,和一些凝液期的金元兽精核后,就回到了百炼阁。
    此后一段时间,他除了必要的时候下楼看一下店铺情况,其余时间大多呆在三楼密室中,一边继续修炼两种剑修神通。一边断断续续的继续大量炼制两种丹药。
    两个多月后,他终于将大批材料炼制完毕。
    这一次,他又一口气炼制出了一百多颗凝丹,其中凡品丹药多达三十余颗。地品丹药则赫然有四颗之多。
    另外还有金元丸十余颗,并且也有一颗凡品级丹药。
    他能一下得到这么多的入品丹药,显然和这次炼丹所用青凝果都是四五百年火候主材料有关,炼制出来的丹药品质自然大增。
    他经过一番思量,将手中普通品质的冷凝丹再次分成数批,出售给了坊市中的多家丹药商铺,只留下了二十多颗普通丹药自己服用。
    而那些入品冷凝丹,柳鸣经过考虑之后,则全部留了下来。
    尽管他已经非常的小心谨慎,如此多冷凝丹的出现。还是在长阳坊市这等巨型坊市,引起了一番骚动。
    坊市中的丹药商铺虽然众多,但对真正有心人来说,坊市中各类丹药的数量,出处。都是心中大体有数,任何一点风吹草动都能引起一些实力的注意,更不用说大批来历不明的冷凝丹了。
    现在就算是再迟钝的人,此时也知道坊市中恐怕来了一位擅长冷凝丹炼制的真正炼丹大师。
    冷凝丹身为偏门增加法力的丹药,自然不少势力都对能此丹师大感兴趣的,纷纷开始暗暗派人调查起来。
    长阳坊市靠近东北角的繁华地段,一家连绵足有十余丈的街面商铺。
    商铺外观装饰的华丽而又大气。红漆大门,窗明几净,店面门口正中,悬挂着一个红木大匾,上面用朱漆写着“浩然药斋”。
    这里正是浩然书院在坊市中开办的一家丹药商铺,比之太清门的百炼阁。更显得财大气粗。
    浩然药斋的一处厅堂之中,空间并不算大,但无论里面的家具还是装饰都透露出一种古色古香的气息,似乎存在年代颇为的久远了。
    大厅中间位子上,端坐着一名儒袍中年男子。手中把玩着一个白玉雕花小瓶。
    若是柳鸣在此一定认得,此人正是前些天他在灵兽店偶遇,浩然书院的那个中年儒生。
    而那名青年儒生此刻正安静的站在一旁,此外还有一名鹤发老者,正神色恭谨的向中年儒生低声汇报着什么。
    “徐掌柜,如此说来,当时来此出售冷凝丹的是一个灰袍中年男子了。”中年儒生若有所思之后,蓦然沉声问道。
    “是的。因为是冷凝丹此种稀缺丹药,当时是我亲自接待交易的,那人要求私密交易,在下也不好询问他丹药的来源,交易完成之后,那人便很快的离开了。”鹤发老者恭谨的答应道。
    “那个中年男人可有什么特征吗?“中年儒生眉头微蹙。
    “那人年纪在四十岁左右,身材样貌都很普通,修为也只是凝液期,具体境界没有动手话,就看不出来了。“徐掌柜回忆了一下,说道。
    见中年儒生一时没有说话,徐掌柜犹豫一下后,便继续道:
    “我已经派人调查过了,这次出现的冷凝丹,数量大概在二百颗左右,是分散在七八家店铺出售的。而且,根据我们的眼线来报,在各家商铺出售丹药的不是同一个人,有老有少,几乎每一次都是一个新面孔。“
    “看来那个炼丹大师很小心,不想引人注意,所以每次都派遣不同的人,又或者始终只有一人,不过那人在不停的改变容貌。“中年儒生稍一沉吟过后,如此猜测道。
    “白长老所言不差,不少人也都是这么想的。“徐掌柜不留痕迹的拍了一记马屁,轻笑道。
    中年儒生看了徐掌柜一眼,嘴上虽然没说,眼中却闪过一缕满意之意,对这种巧妙的恭维很是受用。
    这中年儒生乃是浩然书院下派此地的一名化晶长老,也是旁边的青年儒生同族师叔。
    青年儒生便是此处浩然药斋的坐镇弟子,也难怪徐掌柜要如此毕恭毕敬了。
    “师叔,会不会是那个炼丹大师改变容貌,亲自在出售这些冷凝丹?“一直安静的站在一旁的青年儒生突然插口道。
    “应该不会,能够炼制冷凝丹的炼丹大师,身份可不同一般,不太可能亲自做这蟹卖出售的小事。那些人或者只是一个人,应该是那炼丹大师的手下或者随从一类人。”中年儒生摇了摇头。
    青年儒生闻言点了点头,便不再言语了。
    “不管如何,这位炼丹大师,我们浩然书院都要尽可能的拉拢过来,若是成功话,也算为书院立下大功了,上面必不惜赏赐的。徐掌柜,若是再有人来此出售冷凝丹,你一定要设法将他挽留下来,然后迅速通知于我。”中年儒生用不容置疑的口气吩咐道。
    “是,我这便吩咐下去。“徐掌柜行了一礼,又对青年儒生点了点头后,就快步走了出去。
    ……
    长阳坊市的西南边,那家最大的蝠族商铺内,也在进行着一场对话。
    “伏闽,两个月之前你派人传信,说从一个神秘之人手上收购了数枚冷凝丹,而且还是极其罕见的凡品丹药。族中的几个长老看过丹药之后,对此十分重视,伏黎长老更是在长老会上夸赞了你一番。”说话之人是一名身材玲珑剔透的美貌少妇,端坐在商铺顶层密室的一把椅子上,一举一动间,风情万种,极是动人心魄。
    “在下身为族中一员,这些事情都是应该做的,伏黎长老和万夫人过誉了。”美貌少妇身前,一个黑衣男子神色恭敬的站在那里,正是先前用五百年火候青凝果换取柳鸣丹药的那个黑衣掌柜。
    “不过我听说,最近坊市之中又出现了大量的冷凝丹,可是同样从那个神秘之人手上流传出去的?”美貌少妇道。
    “回禀万夫人,应该便是如此。这一次出现的冷凝丹数量更多,并且那人也到我们店里出售了一些。”黑衣掌柜说着,取出两个玉盒。
    “其中可有入品的丹药?”美貌少妇拿过一个玉盒,发现里面有十颗滚圆的冷凝丹,散发出一阵浓郁的药香。
    “这却没有了,都是些普通品质的丹药。”黑衣掌柜苦笑了一声,说道。
    美貌少妇脸上顿时露出了失望的神情,捻起一粒冷凝丹,放在琼鼻下仔细嗅了嗅,随后说道:
    “这些丹药的精纯度也不低,远在寻常的凝液期丹药之上,看来炼制冷凝丹的是一位真正的炼丹大师。”
    “万夫人所言甚是,此次我们收购的二十枚冷凝丹,都是精纯度在六成至七成的普通丹药,离入品也仅一步之遥了。”黑衣掌柜如此说道。
    “伏闽,你前后两次接待那神秘之人,可有打听此人背后的那位炼丹大师的信息?”美貌少妇合上玉盒,微一沉吟过后,又如此问道。
    “那人口风甚严,两次来出售丹药都非常的谨慎,绝口不提丹药的来历,在下也怕惹恼此人,所以不敢多问。“黑衣掌柜摇头苦笑道。
    “嗯,你办事谨慎,这很好。“美貌少妇点了点头。
    “不过,这冷凝丹干系到族里的一件大事,伏黎长老特别嘱咐过,下次此人若是再来,一定要问清楚,他手中是否有地品丹药,或是其背后的那位炼丹大师能否炼制出地品冷凝丹。“
    “万一那人不愿多说,我们逼得太紧,会不会得罪那位炼丹大师?“黑衣掌柜有些担忧的说道。
    “这些你不用担心,我这次过来,随身带了些千年火候的青凝果,相信可以平息那位炼丹大师的怒气。“美貌少妇自信的说道。
    “是,属下知道了。“黑衣掌柜肃然道。
    ()
        
