    []
    飞颅魔头一张口喷出一大片绿焰，瞬间遮住了铁塔大汉的视线，而后满头绿发骤然一个卷动，化为无数细丝的一罩而去。^_^看··请·到·^_^
    铁塔大汉眉头一皱，先是猛然一拳向后击出，将淡淡钩影一击而散，接着后身形一动向后激射而出。
    但就在这时，一道赤色剑光一闪的斩在了大汉肩头上，虽然无法破开其防御，也让他身形为之一个跌跄，接着右臂一紧，一下被无数绿色细丝缠了个结结实实。
    飞颅“嘎嘎”怪笑一声，头颅一颤，身旁骤然出现了八个分身，无数绿色发丝化为一片大网，将铁塔大汉缠的更加紧密起来。
    铁塔大汉脸色一变，用力一挣竟然一时之间挣脱不出，身形一颤，体表呼的冒出朵朵黑炎，却是想要将这些发丝烧净。
    正在此时，一道模糊人影无声无息的一下出现在铁塔大汉的背后，随后金光一闪，人影身前骤然化出一口遍布错乱锯齿的金色利刃，气势如虹的重重斩向了大汉背部，并猛然往下一拉。
    正是柳鸣趁着骨蝎，飞颅吸引了大汉的注意力，悄然隐匿气息，潜伏了过来，并将全身法力注入落金砂中发出的一击偷袭。
    “轰”的一声巨响！
    大汉的护体黑炎竟被一下斩破，同时背上留下了一道浅长的伤口，鲜血顿时从中浸了出来。
    铁塔大汉只觉背后一阵刺痛，瞬间又惊又怒起来。其自从以一身铜头铁臂的炼体魔功进阶化晶以来，几时受过如此伤害。况且对方还仅是一名凝液后期的晚辈。
    他暴喝一声，体表黑炎瞬间大盛，将身上的绿色发丝烧的“吱吱”作响，再奋力一挣，猛地从中挣脱了出来。
    众飞颅虚影猝不及防下，顿时在拉扯的反作力下，纷纷溃散而灭，只有其本体。也一个踉跄的弹飞数丈远。
    铁塔大汉则猛然一个转身，双眉倒竖的对着柳鸣张口喷出一道黑光。
    黑光如离弦之箭一般，带着一股恐怖之极的危险气息，瞬间向柳鸣袭去。
    柳鸣心中一凛，袖袍飞快一抖，一面表面铭印着九个骷髅头的盾牌便出现在其手上，挡向了黑光。
    “嘭”的一声闷响！
    柳鸣只觉一股排山倒海般的巨力汹涌而来。全身如遭重锤一般身形陡然倒射出去，在半空连连数个翻滚，才堪堪停了下来，眼中已满是骇然之色。
    这一道乌光冲击力之强，显然便是一件极品灵器，这次幸亏是有九嶷骷髅盾才勉强接了下来。
    柳鸣稳住身形后。定睛一看，这是才看清黑光的真实面目，竟是一柄只有巴掌大小的墨玉小锤，此刻已经一飞而回，正黑光闪烁的围着大汉身躯盘旋不已。
    圆滑的锤头上刻满了密密麻麻的繁杂符文。散发出一阵阵强烈的灵力波动。
    铁塔大汉见柳鸣挡下这一击，也不禁轻咦一声。
    这把小锤攻击力之强。其是最清楚不过的，就是他自己也不一定能够抵挡的主，却没想到再次被这个凝液期小辈给防御了下来。
    大汉目光一转，下一刻就落在了柳鸣手上的盾牌上，看着九嶷骷髅盾散发出的纯正黑芒，眼中闪过一丝贪婪神情。
    “呜”的一声，一个银白色身影忽的飞到了大汉背后，“嗤嗤”声中，无数黑线爆射而出，正是刚刚被大汉甩飞的骨蝎。
    铁塔大汉头也不回，“嗖”的一声催动身前小锤，便是一锤击出。
    骨蝎惨叫一声，顿时被黑光打飞了出去。
    柳鸣脸色一沉，再想要援手已是不及，好在瞬间通过神识确认骨蝎只是受了些皮外伤，尚无大碍后，这才稍稍放下心来。
    与此同时，另一边的飞颅也趁着大汉打飞骨蝎的空挡，满头绿发再次爆射而出。
    铁塔大汉冷笑一声，单手抓起小锤又挥了过去，比起那头蝎子，眼前的这个魔头更让他恼恨。
    结果就在此时，面前金光一闪，一个丈许高的人影挡在了飞颅身前。
    “扑哧”一声，大汉的小锤连同他的手臂砸进了这个金色巨人的胸口，击出了一个大洞。
    大汉微微一怔，惊讶的看着眼前忽然出现的金甲符兵。
    却是柳鸣不知何时悄然祭出了黄巾力士秘符，并挡下了此击。
    飞颅却趁机“嘎嘎”一笑，头颅一摆，再一次用满头绿发缠住了铁塔大汉的握住锤子的手腕，同时黄巾力士也骤然双臂一动，两手仿佛铁钳般紧紧的抓住了大汉此条手臂。
    铁塔大汉见到这一幕，脸色一寒，右臂一阵噼啪声响骤然粗了一圈，再猛地往后一抽。
    “轰”的一声。
    黄巾力士体内骤然迸射出数黑芒，漆黑小锤连同大汉右臂在其体内猛地一捣。
    黄巾力士身躯骤然溃散开来，哀鸣一声，重新化成了一张符纸。
    就在大汉想要挥动小锤，再将缠住左臂的飞颅击退之时，心中却“咯噔”一下，一种危险之极的感觉骤然间浮现在了心头。
    他猛然一转首，顿时看见柳鸣原先站立之处，赫然一道赤色剑光包裹着一道人影的冲天而起。
    此剑光只是一个盘旋后，里面人影就一个模糊的消失在寒光之中，同时剑光忽然狂涨倍许之巨，再一个模糊后，就风驰电掣一般眨眼到了跟前，散发出冰森冷冽剑意的一卷而来。
    铁塔大汉只觉股毛骨悚然感觉就从心中狂涌而出，现在想躲闪也已经迟了，只能一声厉喝，脸上骤然浮现出道道黑色诡异符文，同时身上黑色魔焰滚滚而起，顷刻间在其头顶汇聚，化为了一面黑色光墙，同时体内嘎嘣声一响，身躯再次狂涨一截，竟打算硬接此击。
    “噗”的一声！
    大汉体表的黑色光墙竟无法阻挡剑芒分毫，一道红光一闪即逝，黑色光墙一阵剧烈翻滚过后骤然溃散开来，再次露出了大汉身影，其左臂仍被飞颅绿发缠住。
    只是此刻，铁塔大汉脸上的表情已然凝固，下一刻，一道细细的红线出现在他的脖子上。
    “噗通”一声！
    大汉头颅便一歪的滚落下来，面孔上仍然保留着无法相信的表情，同时一道血柱从无头尸体上冲天狂喷而出，并忽然一散后，一团黑气现出的向远处激射而走。
    但是先前斩杀大汉的赤红剑光只是一个翻卷，就将黑气搅的粉碎，并从中隐约传出大汉一声凄厉的惨叫，并瞬间嘎然而止。
    大汉尸体后方不远处，赤色光华一敛之下，便现出了手持赤色灵剑的柳鸣身影，正大口喘着粗气。
    刚刚他孤注一掷的几乎耗尽全身法力，施展出了“身剑合一”的秘术，出其不意之下，终于将铁塔大汉一剑斩杀。
    这也是大汉有些轻敌，自持防御力惊人，外加被飞颅黄巾力士等物不断干扰下，这才让他轻易得手。
    否则这一击不中，也相当于将自己送上门去，后果也是不堪设想。
    这魔玄宗大汉，虽然只有化晶初期修为，但身为炼体士恐怕一般的化晶中期修士都不见得是其对手的。
    柳鸣长舒了一口气后，单手一招，将飞颅骨蝎、黄巾力士符箓全都一收而起，并又将大汉的那柄漆黑小锤及储物符取出之后，挥手放出两团火球，将其尸体化为了灰烬。
    他做完这一切后，立即架起黑云，往坊市飞去。
    半日之后，柳鸣便已在路上换了一身青袍，而后回到了百炼阁中。
    他方一踏进大门，叶掌柜大喜的从柜台后走出，迎了上来。
    “叶掌柜，无需再担心了，那阴阳巨力魔已被我斩杀。对了，华师傅回来了吗？”柳鸣未等叶掌柜开口，一脸从容的问道。
    “华师傅半日前已经回来，现在正在其房间内打坐调息。此番还要多谢柳上使出手相助。”叶掌柜急忙躬身回道，神态明显比以前更加恭敬的多了。。
    柳鸣只是轻轻的点了点头，便快步走向了三楼密室。
    一楼大厅中，其他几名伙计，则惊喜交加的一番交谈起来。
    “柳上使当真将那阴阳巨力魔杀了？听闻此人虽只有凝液后期修为但实力堪比化晶期。”一名年青伙计不敢相信的问道。
    “此等大事上使大人又怎会欺骗你我。”叶掌柜一脸严肃，沉声说道。
    “我早就觉得新来的柳上使不是一个简单的人物。”另一名年青的伙计嘿嘿一笑道。
    “总之，阴阳巨力魔既已被斩杀，我等也无需再提心吊胆，闭门不出了。”叶掌柜边说边示意几人回去干活。
    毕竟阴阳巨力魔这等事情，本来就不是像他们这种早已离开宗门的普通弟子可以处理的，他们只要负责管好店铺便可。
    三楼密室之中，柳鸣正盘膝坐在一块黄色蒲团之上。
    每隔一小段时间，他便从身旁的一只翠绿色小瓶中倒出一颗红色丹药，并一吞而下。
    如此过了两个时辰后，柳鸣毫无血色的脸上渐渐的红润起来，身上一些细小的伤口也正以飞速弥合着。
    他先前还担心除了那铁塔巨汉以外，仍会有其他魔玄宗的人追踪身上的一缕精魂印记而来劫杀，结果没想到方一回到坊市中，体内阴阳巨力魔所留的那缕红线竟然已经消散不见，看来这种定位秘术的效果也只有半日之久。
    柳鸣这才真大松了一口气。
    （九月份第一更）
    ()
        
