    海妖皇脸上闪过一丝喜色，继续沉浸在了修炼之中，在人族反攻之前，要将体内法力彻底稳固下来。￠￡￠￡，
    海皇宫的某个大殿之中，一道青光飞射而来，现出了青禽的身影。
    大殿之中是一座大型的传送阵，一个鼻子有些弯曲的灰袍男子看守在传送阵附近，看到青禽到来，拱手行了一礼。
    青禽长袖朝着空中一挥，一道青色的符箓滴溜溜一转便到了灰袍男子手中。
    “青禽兄，这是？”一名灰袍男子看到手中传讯符箓上的文字，面色便开始阴沉不定，赶紧问道。
    “休要多问，赶紧通知外面的长老率领旗下将士回防海皇宫，这是妖皇大人的命令，不得有误！”青禽淡淡说道。
    灰袍男子闻言，不敢再有多言，立刻启动了传送大阵。
    没过多久，分布在沧海之域各处的海皇宫势力及海族势力纷纷开始撤离，不断的向海皇宫所在聚集过去。
    ……
    云川大6某片布满擎天石柱的山脉之中，到处弥漫着浓郁的黑濛濛雾气。
    远远望去，隐隐能看到石柱丛中横卧着一座如头颅般的灰白色圆形巨山，这里正是云川第一大宗，元魔门山门所在之地。
    当年云川联盟结成之时，其大本营所在，便设在了元魔门之中。
    此时，元魔门主峰的大殿之中，云川联盟的主要人物济济一堂。
    大厅的主座之上，并肩坐着一名身穿黑袍的中年男子和一名面目清秀的白袍儒生，两人正是云川人族修为最高的两名假丹修士。元魔和墨姓男子。
    大厅两侧，则坐着数十名服饰各异的人族修士。
    为的二人。赫然是蛮鬼宗的彦姓老者，以及化一宗的慕容炫。
    无论是宗门势力。还是个人实力，彦姓老者自然都是没有资格坐在这个位置的，不过在场之人看向其的目光，都充满着和善之意，没有人敢提出半分异议。
    除此之外，还有大玄国其余四个大宗的化晶期长老，以及如烈阳谷谷主，万妙门石仙子等云川大6知名大宗门的掌门或是长老。
    “想必诸位最近也收到消息了吧，如今云川大6附近几个岛屿上的海族势力都已经撤离。且海皇宫在沧海之域其他地方的势力，也都在加收缩。”元魔把玩着手中一枚玉简，面带微笑的说着。
    “看来柳前辈说的没错，海妖皇此番神识受损不轻，且应该是颇为顾忌柳前辈的存在。否则，他绝不会将此大好局面拱手让出的。”烈阳谷谷主深以为是的点了点头道。
    其他人也是纷纷点头表示赞同。
    最近这几日，在海族大军的突然撤离和海皇宫势力的飞快收缩之下，分布云川大6的各宗已经收回了不少原先失去的地盘，甚至还趁机收缴了一些海族遗留的资源。得了不少好处。如今各宗弟子士气都颇为高昂，对于云川联盟下达的反攻命令更是信心大增。
    “现在的形势对我们十分有利，我和墨道友等人商议之后，决定加快反攻进度。以免夜长梦多。”元魔看了一旁的墨姓男子后，如此说道。
    “海族虽然表面上示弱，但是他们与海皇宫的总体实力。仍然比我云川联盟强了不止一星半点，我等是否应该更加谨慎一些为好？”万妙门宗主石仙子秀眉微蹙道。
    “话虽如此。在座之人都清楚，这些海族当初可是被海妖皇强横实力所强行征服的。别的不说，原先的金鳞，银鳞，红磷三族绝不可能真心归顺海妖皇的。他们现在应该已经知道了柳前辈的存在，心中恐怕早就有自己的算盘了。”元魔淡然一笑，胸有成竹的说道。
    石仙子闻言妙目一闪，脸上露出了沉吟神色。
    “若是海妖皇没有受伤，凭其真丹后期的强悍实力，还可以强行压制住海族，令其不敢起二心。但如今其被柳前辈伤了神魂，现在必定在闭关修养，对各处海族的控制力应该大减，如果短兵相接，就是出现临阵倒戈的现象也不奇怪，所以我认为，此时动反攻正是时候。”元魔面色肃然的接着说道。
    “元道友分析的有理。”
    在场众人闻听此言，纷纷点头称是，一些原先心中还有顾及的人，此时也大都打消了疑虑。
    “至于我云川联盟势单力弱的事情，我和墨道友已经以云川联盟的名义，邀请了一些其他族的势力，他们也同意同仇敌忾，参与到反攻海皇宫中来。”元魔接下去的言辞，再次给众人吃了一颗定心丸。
    “既然各位对此已再无顾虑，接下来就请诸位加紧备战进度，三日后，立即出！”元魔说到此处，豁然站了起来。
    “谨遵盟主号令！”众人闻言，也纷纷站了起来，大声应道。
    “彦道友，此战关键还都要仰仗贵宗才行，不知柳前辈如今在何处？”一直坐在一旁没有开口的化一宗慕容炫忽然开口问道。
    在场之人闻听此言，目光都看了过来。
    “慕容道友放心，本宗柳长老早已莅临元魔门，且已经允诺会在必要的时候出手，助我们一臂之力的。”彦姓老者呵呵一笑，和元魔互望了一眼，朗声说道。
    在场联盟修士听闻柳鸣已经到了，顿时心中更定，纷纷告辞离去，各自做起准备起来。
    元魔，墨姓男子，彦姓老者三人却没有离开，而是起身走进了大厅一侧的一间看似普普通通的偏厅之中。
    偏厅之中，柳鸣正端坐着，在慢悠悠的喝着茶水。
    乾如屏则如小鸟依人般站在柳鸣背后，给他轻轻的捶着肩膀，与其随意的闲聊着什么。
    “柳前辈，一切都已经按照你的吩咐布置好了。”元魔对柳鸣行了一礼，神色恭敬的说道。
    “很好，你们都辛苦了。之后的事情，就按照计划行事就好，若是一切顺利，十日之内，便能攻到海皇宫了。”柳鸣淡淡的说道。
    三人答应了一声。
    元魔敬畏的看了柳鸣一眼，他刚刚在外面说的话，大半都是柳鸣告诉于他的，而其他几个势力同意反攻海族，也是柳鸣一手促成。
    他之前虽然也曾联络过云川大6附近的几个异族势力，许以重金，试图说服其一同反攻海族，但是无一例外都遭到了拒绝。
    结果他将此事告知柳鸣之后，不知柳鸣使用了何种方法，仅仅一天工夫，他便接到了这几个异族的传讯，纷纷表示同意和云川联盟结盟，且不需要任何酬劳。
    元魔暗暗感叹了一番柳鸣手段通天后，将接下来的一些事情和柳鸣汇报了一下，便和其他两人一起退了下去。
    “鸣哥哥，你现在好厉害。”乾如屏眼波流转的看着柳鸣，白葱一般的手指轻轻捏着柳鸣的肩膀。
    “如屏，你现在整天和我呆在一起，真的没关系吗？”柳鸣苦笑一声的说道。
    自从在大典见面之后，乾如屏便一直如牛皮糖一般粘在他身边，也没有向他请教修炼上的问题，只是做着一些端茶倒水的杂事。
    “鸣哥哥嫌我烦，要赶如屏走吗？”乾如屏眼中顿时浮现出一层水光，眼圈一红，露出一副泫然欲泣的神色。
    “没有，只是觉得你现在可是联盟第一阵法大师，这次反攻海族，你应该也有事情要做吧？”柳鸣哈哈一笑的说道。
    “没关系，我相信有鸣哥哥在，我们一定会赢的。”乾如屏这才破涕为笑，笑晏晏的说道。
    柳鸣闻言，有些无奈的摇头苦笑了起来。
    三日之后，云川联盟聚集了足足五六千名修士，从元魔山出，气势汹汹的朝海皇宫方向进。
    其他几个势力也在此期间6续加入了队伍，讨伐海妖皇的修士团队数目达到了近万名之多。
    虽然其他势力实力也并不弱，但是由于柳鸣的存在，修士联盟自然还是以云川联盟为主。
    一日后，距离云川大6万里之外的一片海域中，隐隐可见一个被蓝色透明屏障笼罩的巨型海岛，岛屿四周缭绕着一层淡淡的云雾，给人一种颇为神秘的气息。
    此处正是海皇宫距离云川最近的一处据点，潮山岛。
    此刻的岛屿赫然被以云川联盟为的修士大军围了个水泄不通。
    伴随着震天的轰鸣声此起彼伏的传来，一道道五颜六色的法术光芒纷纷轰击在了岛屿之外的蓝色屏障之上。
    蓝色屏障在疾风骤雨般的攻打下，顿时剧烈颤抖起来，屏障之上蓝光隐隐，泛起了一层层海浪潮汐。
    岛屿之上只有区区千余名妖族修士在勉力支撑，虽然不至于马上沦陷，但瞧这个趋势，被攻破也是早晚的事情。
    联盟大军后方一艘赤红色巨型飞舟甲板上，柳鸣目光淡然的望着下方的战斗。
    蛮鬼宗彦姓老者和乾如屏则分别站在他的身后两旁。
    “柳道友，真的不用管附近的那些海族据点，就这么一路直捣海皇宫老巢吗？”彦姓老者有些担心的说道。
    联盟大军的进军路线是由柳鸣直接指定的，他要求联盟大军不用顾忌附近的海族势力据点，直扑海皇宫所在而去。
    此举让云川联盟众人心中都有些顾忌，毕竟海族势力在这沧海之域还是不容小觑的，但碍于柳鸣的威势，并没人提出异议。(未完待续!u
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
