    热门推荐:
    蝎儿身上的气息比之前更加庞大了一些，看来随时都有可能进阶天象境。
    她谨慎的看了魔天一眼，点了点头，走到了一旁站定下来。
    柳鸣取出了真魔之血，交给了魔天，随即深深的呼吸了一下，飞到了引元大阵中间，盘膝坐了下来。
    魔天淡淡的看了柳鸣一眼，口中念念有声，一抬手，数道黑光分散飞出，没入了引元大阵之中。
    三个环形阵法发出了嗡嗡的声音，同时开始运作起来，阵法中的一道道阵纹缓缓尽数亮起，三座阵法中涌出了大片的黑光。
    虚空也开始嗡嗡的震鸣起来，一圈圈的法力波动向着四面八方扩散而去。好在柳鸣已经提前布置好了几套阵法，将这些四溢的法力波动尽数挡了下来。
    蝎儿目光死死盯住了魔天的动作，刚刚柳鸣除了让她小心看护，还心念传音让她特别注意魔天的一举一动。
    魔天口中咒语之声越发急促，脸上神情变得肃穆起来。
    随着他的咒语声，阵法中涌出的黑光凝聚成了一座丈许大小的黑莲，托起了柳鸣的身体，缓缓上升了数尺。
    柳鸣虽然已经闭上了双眼，但是对周围的情况仍是知道的很清楚，心中微微一惊。
    “稳定心神，接下来将真魔之血融入你身体的时候，会有不小的痛楚，不过你身上本就携带了精纯的魔气，应该不会太过痛苦才是。”魔天的声音在柳鸣耳边响起。
    柳鸣随即放缓了身体。
    魔天见此，口中继续诵念咒语，两手开始不断弹射，一道道法诀飞射而出。
    托着柳鸣的黑莲又涨大些许，魔天口中发出一声低喝。张开喷出一道黑光。
    黑色莲花的花瓣开始徐徐合拢起来，没过多久，便化为了一个一人多高的黑色花苞。将柳鸣的身体包裹在了里面。
    魔天见此，一挥手。包裹着真魔之血的菱形水晶悬浮在了半空。
    他五指一弹，数根黑色细丝飞出，一闪没入了水晶之中。
    菱形水晶之上上光芒连闪了几下，啪的一声，水晶炸裂开来，化为了点点荧光，消散在了虚空之中，留下了一滴鲜红色的真魔之血。
    真魔之血此刻忽的血光一亮。血滴一个模糊，化为了一个血色小人，朝着上空飞射而去。
    魔天显然早有准备，低喝一声，单手一挥，一片黑光飞出，将血色小人包裹在了里面。
    他手指连动，黑光一闪，浮现出了一缕缕黑色魔焰，笼罩住了血色小人。
    血色小人在魔焰的包裹之下左冲右突。翻滚了几下，很快又化为了血滴的形状。
    魔天松了口气，散去了手边的黑焰。单手一引，真魔之血朝着包裹着柳鸣的花苞落去。
    血光一闪，真魔之血融入了黑色花苞之中。
    黑色花苞的每一片花瓣上，都泛起了一层血色光芒，与此同时，黑色花苞也开始慢慢旋转起来。
    魔天口中停止了诵念咒语，同时两手一阵车轮般变化，打出了数十道法诀，纷纷没入了黑色花苞之中。
    每一道法决。都会使得苞上的血光变得稠密一分，血光之中。一道道仿佛脉络一般的纹路，开始在花苞上蔓延。
    一声闷哼从花苞中传了出来。正是柳鸣的声音，似乎充满了痛楚。
    一旁的蝎儿，脸色一沉，额头上的金冠印记上亮起了一道金光，目光如刀，豁然看向了魔天。
    “放心，这是真魔之血开始和你主人的身体融合的了，可不是我要加害于他。”魔天转首对蝎儿说道，手上的动作丝毫没有放慢。
    蝎儿眼中光芒闪烁，额头上的金冠印记散发出的光芒，缓缓消散。
    随着魔天的动作，花苞表面的血光越发盛大，整个花苞很快尽数化为了血红颜色，外形也变得圆润了很多，看起来更像一个巨大的血色蚕茧。
    魔天眼中精光一闪，身形一晃，落在了血色蚕茧的旁边，法诀一变，两手掌心之中各自射出一道黑光，没入了血色蚕茧之中。
    血色蚕茧似乎得到了魔天相助，散发出的血色光芒越发大了起来，同时蚕茧之上也浮现出了一道道脉络一般的纹路，不过蚕茧慢慢开始停止了旋转。
    “看来最困难的一步已经过去了，不过要真正完全真魔之血的融合，起码还需要两三天的时间，在这期间，我无暇分心，这里的安全就交给你了。”魔天似乎松了口气的模样。
    蝎儿目光闪烁，缓缓点了点头。
    在蝎儿没有发现的情况下，魔天手中浮现出数枚细小的黑色符文，一闪即逝的融入了掌心射出的两道黑色光柱中，并没入了血色蚕茧内。
    时间一点点过去，血红蚕茧散发出的光芒越发刺目，但是体型却开始缩小。
    同时，蚕茧表面的纹路颜色开始闪烁不定，并散发出一股吞噬之力，洞穴中浓郁的魔气开始向着蚕茧处汇聚过去，魔源中溢出的真魔之气也被吸纳了过去，形成了一个魔气漩涡。
    在魔气的不断灌输下，蚕茧上的纹路开始变得粗大起来，颜色越发明亮。
    如此持续了一天一夜的时间，蚕茧豁然缩小到了常人的大小，原本是法力凝结而成的，此刻已经几乎化为了实体，上面缠绕着一道道黑红两色的粗大花纹，散发出妖异的光芒。
    此时的魔天早已停止了朝蚕茧中注入精气，他此刻身体已经变得朦朦胧胧，仿佛随时都会消散开来，显然这一日一夜的施法，也使得他元气大损。
    不过魔天此刻眼中光芒闪动，丝毫没有在意自己的情况。
    咔！
    蚕茧上传出了一声轻响，上面浮现出一道裂纹，并且飞快的蔓延开来。
    “哦？只用了一天一夜，比我想象的还要快……”眼见此景，魔天眼中露出一丝意外神色，口中喃喃自语。
    蚕茧上的裂纹不可遏制的扩散而开，转眼间蔓延到了整个蚕茧上。
    随即，随着一声脆响，整个蚕茧轰然崩碎开来，化为了无数大大小小的碎片。
    柳鸣的身影浮现而出，还兀自盘膝坐在半空，但样子和之前有些不同起来。
    首先是纯黑色头发中多出了一些淡紫色发丝，眉心处的真魔印记也散发出了淡淡紫光，印记看起来比以前似乎多出了不少纹路，看起来更加复杂了，裸露在外面身体上浮现出了淡淡的魔纹。
    地面上的引元大阵慢慢停止了运转，柳鸣的身体也随之重重的落在了地上。
    “主人！”
    蝎儿身形一动，快步走到了柳鸣身前。
    柳鸣缓缓睁开了眼睛，眼瞳深处浮现出了一片紫色的光华，两道紫色光芒骤然射出，瞳孔不断的缩涨了几次，眼眸深处各自浮现出了一个紫色的符文。
    蝎儿看到柳鸣眼中的异象，惊讶了一下，正要说出口的话咽了下去。
    “咦，竟然是紫纹魔瞳！”魔天见此，口中一声轻咦。
    柳鸣眼中的紫光，还有瞳孔深处的紫色符文缓缓散去，他的眼中很快恢复了平常，不过还是略带一丝淡紫颜色。
    他很快站了起来，活动了一下筋骨，体内立刻传出了一阵啪啪的骨骼轻响,继而脸上露出一丝兴奋笑容。
    人影一花，其身形骤然消失，下一刻已经出现在了半空之中。
    此时的柳鸣身上紫黑两色光芒大放，嗖的一声，化为了一道紫黑色幻影，朝着上空飞射而去，洞穴中布置的几道阵法禁制丝毫无法阻挡他分毫。
    蝎儿脸色一变，也急忙化为一道黑光，追了上去。
    魔天目光一闪，脸上露出了一丝笑意，也飞了上去。
    蝎儿飞出了洞穴，只见山洞外的半空之中，一道紫黑色幻影忽上忽下的飞快腾飞，速度之快，令人眼花缭乱。
    柳鸣腾飞之际，身上冒出了大片的紫黑光芒，而且越来越亮，恍如一轮宏大紫日漫天飞舞，照亮了下方大片黑竹林，同时将周围的天地元气搅得大乱。
    身影一花，柳鸣骤然在半空停住，单手一挥，大片的紫色光芒狂涌而出，光芒一闪，紫光中凝聚出了无数紫色风刃，瞬间席卷了数百丈的范围。
    他另一只手微微一动，身上也飞出大片黑光，在隆隆爆鸣声中，化为了一大片黑色火海。
    柳鸣两手挥动，黑色火海和紫色风刃彼此交缠，闷雷般的巨响远远传递了出去，虚空也浮现出紫黑两色的水波般涟漪。
    好一会之后，半空中的紫黑光芒才消散开来，长鲸吸水一般重新没入了柳鸣体内，柳鸣的身影缓缓从半空中落下。
    融入了真魔之血后，他对于魔气的操控立刻提升了好几个档次，甚至已经能够直接吸纳周围的魔气，用以修炼。
    “恭喜主人顺利融入真魔之血，实力大进。”蝎儿立刻迎了上来。
    “实力大进还算不上，不过是掌握一些操控魔气的技巧而已，同时使得肉身变得接近魔人了而已。”柳鸣缓缓说道。
    他此话是实情，真魔之血并没有使得他的法力进步，只是改善了一下肉身而已。
    “对了，魔天前辈，在下正要向你请教我两眼变化的事情，刚刚听你的紫纹魔瞳是什么？”柳鸣看向了飞过来的魔天，瞳孔之中再次浮现出了紫色光芒。
    （不知怎么了，忘语这两天精神不是太好。汗，难道是在家宅的时间太长了？）(未完待续)
        
