    由于山河大阵出现的太过突然，青霆等三名青蛇族妖修不知不觉中，便置身在了其中。⊙，
    在漫天土黄色霞光及黑色水雾交织下，三人只觉浑身一沉，仿佛被施加了千斤重量一般，行动变得迟缓异常，心中一下惊慌失措起来。
    青霆目中厉色一闪，巨尾一甩，“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中激射而出，顿时在周身化作一团团绿雾的爆裂而开，将周围的大片食骨魔蚁化为了乌有。
    由于其修为最高，身形一窜之下，还是遁出了数十丈距离，竟想要就此逃出山河大阵。
    就在此时，其前方十余丈外的虚空中，蓦然传来一阵波动，接着黑光一阵闪动后，柳鸣身影闪现而出。
    只是此刻的他，浑身布满鳞片，黑焰滚滚，俨然一副魔化后模样。
    “不……不对，你竟然是……”
    青霆所化三头巨蛇目中同时闪过震惊之色，但话音未落，一大团漆黑魔焰包裹的拳影汹涌而至,其只觉一股股令其窒息的巨力一卷而下，让后面话语一下硬生生的咽了回去。
    他大惊之下，身躯一扭的便要向一侧躲闪。
    就在此时，数道黄色霞光席卷而至，使其动作再次一缓，看着魔焰拳影朝着自己三颗头颅砸来。
    三颗巨蛇头颅顿时一张口，喷出大片绿色雾气，在其面前结成了一层弧形防护罩，但在魔焰拳影面前，仿佛失去了作用。根本没有抵挡的被拳影一没而入
    下一刻，轰鸣声大作。密集的黑焰拳影雨点般落在青霆所化巨兽的三颗头颅之上。
    三颗巨蛇头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。
    接着“呲啦”一声！
    魔化柳鸣轻描淡写的双手一拉。青霆所化巨蛇身体，竟被活生生的撕成了两半，并在熊熊魔焰中迅速消融，就连其精魄也未及逃出。
    整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水之感。
    半空中，三头巨蛇法相也随之轰然溃散，本来与之对持的淡金色巨人，不知何时也同样化作了魔化的狰狞模样。
    不远处的苗条女子和丑陋老翁眼见如此，早已吓得面如土色。想要逃离却已经晚了。
    二人本就在瑶姬及蝎儿及漫天魔蚁的围攻下，有些应顾不暇，如今又身处山河大阵，根本没有丝毫脱离的可能。
    就在二人面露绝望之色时，半空中的魔化法相双臂一扬，两道漆黑风刃裹挟着黑色魔焰，以不可思议的速度朝二人激射而去。
    “噗噗”两声过后，这二人顷刻间尸首分离，化为了一摊肉块。再也没有了一丝生机，连周围的魔蚁也在魔焰余威之下，被消弭一空。
    就在此时，“嗖”的一声。蝎儿身形一闪而至，朝柳鸣拱手说道：
    “主人，这两具天象境蛇妖尸体可否交给蝎儿处理？”
    柳鸣闻言。联想到之前蝎儿幻化出的金色巨蝎虚影，心中一动。当下便点了点头。
    蝎儿见柳鸣同意，大喜。一催法决，眉宇间飞出一卷金色霞光，将二者尸体一裹，随后和本体一起，化作一股黑气的没入柳鸣腰间的黑色葫芦。
    叶天眉和瑶姬虽然之前就见识过了柳鸣斩杀狐魅的情形，但此刻望着周围气势磅礴的山河虚影，再亲眼目睹柳鸣再斩杀了三名天象强者，仍不禁再一次震惊异常
    此时的柳鸣，收了法相虚影，并恢复了本来模样，袖袍一扬，周围的山河虚影也骤然溃散，化作十二颗山河珠的背其收入了袖中。
    他随后身形一晃的飞到了二女面前，说道：
    “如今青蛇族少主已死，青蛇一族必定有所察觉。我等还是赶紧离开此处吧！”
    “叶道友，若是我没猜错的话，刚才控制魔蚁的法宝，应该是血藤族的控魔笛吧？怪不得你如此自信，能够穿越幽暗森林。”瑶姬回过神来，微微点了点头，随后想到了什么一般，转首看了叶天眉一眼，如此说道。
    叶天眉闻言，将手中玉笛收了起来，袖袍一抖之后，手中赫然多出了三件血红色的蓑衣后，才缓缓说道：
    “控魔笛对法力神识消耗不小，只能做应急之用。此物乃是血藤一族秘制的赤藤甲，可以完全遮蔽食骨魔蚁的感知，穿上此物的话，便可安然穿过幽暗森林了。”
    言罢，手中一扬，两见血色蓑衣瞬间朝着柳鸣和瑶姬分射而去。
    柳鸣单手接过，只觉得入手处温润异常，下意识的放出神念一扫，果然难以侵入分毫。
    瑶姬接过此物后，也是面色一松。
    叶天眉将手中蓑衣一披，当下化为一道流光，一马当先的向着幽暗森林飞遁而去。
    柳鸣与瑶姬见此，自然也连忙跟了上去。
    只是眨眼的功夫，一行三人便消失在了茫茫黑色雾气之中。
    ……
    半个月后，与幽暗森林交接的摩云山脉，三道遁光激射而至，在一座山峰上空慢慢停了下来。
    遁光敛去，露出其中的一男两女，正是柳鸣，瑶姬，叶天眉三人。
    三人看起来都一副疲惫不堪模样，身上的衣衫也隐隐有破裂的痕迹，显然即便有赤魔甲和控魔笛，三人横穿幽暗森林时，也吃了不小的苦头。
    “到了这里就算是安全了，青蛇族和影狼族的人，就算有天大的胆子，也不敢追到血藤族的势力范围里来。”叶天眉回首看了一眼，面色一松的说道。
    瑶姬听闻此话，也松了一口气的样子，旋即朝幽暗森林方向眺望了一眼，又有些黯然。
    柳鸣注意到了瑶姬的神情，心中也叹了口气。
    身为天狐一族的少主。如今却被彻底赶了出来，从此以后很可能还要寄人篱下。心情自然失落的很。
    “不管怎么说，还是先找个地方落脚吧。”柳鸣说道。
    “我记得出了这座山脉。有一个摩云城，我们就到那里休息一下吧。”叶天眉提议道。
    柳鸣点了点头，见瑶姬也没有反对的意思，便一挥手，祭出了戴月玉舟，三人飞身而上后，玉舟化作一道红色遁光，沿着叶天眉指引的方向，飞驰而去。
    小半日后。几人飞出了山脉，来到了一座占地面积颇大的城池前，正是叶天眉口中所说的摩云城。
    摩云城自然不能和洛城相比，但是在血藤族治理之下，也是异常繁华。
    城池之上血藤族的旗帜迎风飘摇，不少妖族修士从城池的几个城门进出频繁，一派繁华和平的景象，和天狐族中如今处处战火的情况简直犹如天壤之别。
    柳鸣在距离摩云城不远处的一片小山谷中收起了飞舟，三人稍作整理后。便来到了一处城门入口。
    “三位道友可是要进城，按照我血藤族的规矩，每人须缴纳五百灵石。”一个城门护卫走了过来，或许是看出柳鸣三人都是修为高深之人。态度颇为恭敬。
    叶天眉没有说话，取出了一块巴掌大小的红色令牌，在几个城门守卫面前晃了一下。
    “原来是执事大人。小人冒犯了。”城门护卫脸上立刻露出了恭敬神色，对叶天眉行了一礼。让开了道路。
    叶天眉收起了令牌，当先走进了城池。
    “想不到你在血藤族地位也不低。还是个执事长老。”柳鸣看了叶天眉一眼，轻笑道。
    “莫要取笑于我了，在血藤族中，只有天象境以上修为才能担任长老一职。不过家师不喜欢处理琐事，才给我弄了一个执事长老令牌。”叶天眉脸色微红的说道。
    “原来如此。”柳鸣呵呵一笑，没有再说什么。
    瑶姬走在最后面，看到柳鸣和叶天眉说笑的情景，虽心中已经做出了决定，还是隐隐泛起一丝痛楚，不由轻呼了一口气，似乎要将心中的某种情绪吐出去。
    “瑶道友是不是身体还不太舒服，那我们快些找个地方休息吧。”柳鸣回首说道。
    瑶姬看了柳鸣一眼，默然的点了点头。
    三人加快了脚步，不一会便来到了一条繁华街道之上，不远处便有一家看起来比较干净的客栈。
    三人正要走过去，柳鸣瞳孔忽的一缩，眼前一道红影闪过，一个看起来三十多岁的红衫少妇鬼魅般出现在了三人身前，笑吟吟的看向了三人。
    柳鸣垂在身侧的手瞬间缩进了袖子之中，暗自戒备，同时他的神识在红衫少妇身上扫过，脸色微微一变，以他的神识竟然丝毫看不出眼前这人的修为境界。
    “通玄大能！”他蓦然想起了什么，当倒吸了一口凉气。
    “玉藻夫人！”
    叶天眉看清了眼前之人，却急忙上前行了一礼，惊喜的说道。
    柳鸣和瑶姬脸色微微一变，不过都暗自松了口气，眼前的这个通玄大能，看来是血藤族的人。
    “不必多礼，你是霓裳姐姐的那个人族弟子吧，我记得叫做叶天眉。旁边这位，看来就是天狐一族的少主瑶姬了吧？”红衫少妇对叶天眉点了点头，随即目光落在了瑶姬身上。
    “晚辈正是瑶姬。”瑶姬拱手行了一礼。
    “我和你的母亲嫘素圣王以前也有过一些交情，对于你们天狐一族的事情，我也深感遗憾。不过你已来到我血藤族领地，我可以保证没有外人能够再伤害到你了。”红衫少妇喟叹了口气，缓缓说道。
    “多谢前辈。”瑶姬脸上闪过一丝黯然。
    （忘语今天闹了一个大大的乌龙，被老婆笑话了好久，自己也着实哭笑不得了整整大半日。）(未完待续。。)u
        
