    但见沙通天在台阶之下站定了身形，目光微闪间手中一捏剑诀，并一拍腰间的白色皮囊，顿时一道刺目青光冲天而起，一个盘旋后，一柄秋水般的青色飞剑顿时横在了其身前。
    下一刻，沙通天手中法决一阵飞快变换，青色飞剑绽放出更加绚丽的光芒，同时其身上也散发出一阵凌厉剑气。
    青光一闪后，青濛濛剑光一下罩住了他的身体。
    ”小说“小说章节更新最快
    当即爆鸣声大响，一柄数丈许长的青濛濛剑影就包裹着山通天，一闪的直接冲上了阶梯。
    “身剑合一！”
    沙通天使出的御剑之术，赫然正是柳鸣最近才领悟的身剑合一秘术。
    青色剑光眨眼间越过了三十级阶梯，结果后方阶梯上一下泛起了一层层薄薄的五色光幕，拦在青色剑光之前。
    让人目瞪口呆的是，青色剑光丝毫停顿没有，势如破竹的一路冲了过去。
    光幕在狂闪之后，纷纷被搅的粉碎。
    但青色剑光的在越过八十级阶梯后，sudu也明显一颤的放慢了下来。
    然而青色剑光在森然寒光一阵大放后，依然又冲过了十几层光幕阻挡。
    最后的几级阶梯上，一阵嗡嗡声响后，数层光幕却骤然一凝，化为了一堵厚厚五色光墙，仿佛小山般的挡在了最后的阶梯之上。
    青色剑光中却突然传出了沙通天的一声冷哼，青色剑光陡然缩小了几分，竟变成了深青色。却更加夺目刺眼。
    青濛濛剑光几个闪动下，骤然间撞在了光墙之上。
    “轰”一声惊天动地的巨响。
    在一颗小太阳光球爆裂而开后。青色剑光竟硬生生从五色光墙上撕裂了一个口子，并一闪的突破而。
    青色剑光一敛后。沙通天赫然已经，径直穿过了白色光罩，进入到了宫殿大门中。
    从这锦袍青年站出人群，到登顶五彩阶梯，前后不过十几个呼吸的工夫，sudu之快，让围观众人大都瞧得目瞪口呆。
    似乎是被沙通天的轻易过关感染，立刻便又有数人走了出来，并钱前仆后继的蹬上了五彩阶梯。
    不过可惜的是。这几人明显是一时的头脑发热，实力却是相对弱小了很多，不到半盏茶工夫，都被狠狠摔了下来。
    “乔老，我们过去吧。”
    人群之中，欧阳家的紫衣少女淡淡的说了一句后，徒然走了出去，青袍老者见此，也一言不发的迈步跟了上去。
    “是欧阳世家的人。”人群中有人立刻认出了紫衣少女的身份。
    紫衣少女一脸淡然的缓步走上了阶梯。不到片刻工夫，便跨过了是十余级阶梯，并继续向上缓步走去，只是sudu明显稍稍缓了下来。
    青袍老者见此。神色一凝，也迈步站到了五彩阶梯之上。
    结果老者方一踏上第一级阶梯，整条五彩阶梯一下腾起了刺目的五彩光芒。上方紫衣少女俏脸顿时一白，连忙调动体内法力这才稳住了身体。
    而青袍老者此刻。虽只站在了第一级阶梯上，周身却被脚下升起的一层五彩光幕所包裹。并似乎遭受了一股排斥之力般，身形有些不稳起来。
    老者脸色微微一变，连忙翻手取出一个药瓶，一连服下了数枚丹药后，身形一颤之下，蓦然升起了一股庞大的气息。
    这股庞然的气息明显超过了化晶初期，赫然达到了化晶中期的程度，老者这才暂时稳住了身形，但想要再往上一级却似乎是绝不keneng了。
    下一刻，乔自一飞快的翻手取出一把白色玉尺，口中念念有词下，玉尺一挥，一道明亮的白光蓦然间激射而出，落在了紫衣少女的身上，化为了一个淡淡的白色光圈。
    光圈看似平淡，却瞬间让主紫衣少女脸色一松，脚步顿时轻盈了几分，并加快了脚步，没过多久便达到了八十级阶梯，并还在继续往上攀登。
    围观的修士见此，顿时爆发出一阵惊叹声。
    然而等紫衣少女达到九十五级阶梯以后，下方的青袍老者所承受的排斥之力似乎徒然剧增了数倍，但见其全身狂颤，额头上更是青筋暴起，双目赤红，但口中咒语依旧不停，举着玉尺的手臂也是上下晃动起来。
    而上方的紫衣少女周身的白色光圈，也是蓦然变淡了不少，如玉般容颜上也黛眉微微一皱，但忽的亮起一道狭长的绿色刀芒，一指点出，刀芒顿时激射而出，前面几级的阶梯之上的五彩霞光竟被一下切开。
    紫衣少女当即身形一晃，化为一道流光的穿过了白色光罩，并下一刻绿芒一闪下，也进入了宫殿大门。
    “轰”的一声！
    见到紫衣少女顺利通过五彩阶梯后，青袍老者面色一松下，当即再也无法支撑片刻，在五彩霞光的可怕气息一冲下，身躯就沙袋般的一飞而起，往远处弹飞出去，并重重的摔到了不远处的空地之上。
    老者挣扎着爬起，面色苍白如纸，立时服下几颗丹药，并原地盘膝调息起来。
    柳鸣淡淡了看了青袍老者一眼，见其身上气息萎靡到了极点，不禁暗暗摇了摇头。
    这种方法并不能算一个高明手段，五彩阶梯明显可以感知到站在上面之人的修为，这种辅助，会加大五彩阶梯的通过难度，必须辅助之人实力高超，提供的帮助超过阶梯增幅难度，才能有所帮助，并且辅助之人自身所受反噬之力，也绝对不小。
    不过他显然低估了能通过五彩阶梯对在场众人的诱惑，当即也有其他几名化晶期的修士放手一搏，想要辅助自己门人弟子硬闯宫殿，结果却无一例外的一一失败了。
    其中便有那名浩然书院的儒袍青年，在中年儒生的辅助下，坚持到了第九十级阶梯，结果却由于其自身实力不济，还是狼狈的从阶梯上摔了下来。
    不过浩然书院不愧为四大太宗之一，虽然攀梯并未成功，但中年儒生却在被五彩霞光弹飞时，周身白芒一闪的立即稳住了身形，除了脸色略有些苍白之外，竟并没有受什么重伤。
    青年儒生却狂吐几口鲜血，神色萎靡的从阶梯附近返回后，垂头丧气的站回了中年儒生身前，一言不发起来。
    “白师弟，你方才进阶到凝液后期，法力也没有彻底稳固，没有通过考验也不必灰心。”就在此时，一名身着黄衫的青年，蓦然从人群中走出，缓步走到青年儒生身旁，神色淡然的说道。
    “商师兄。”儒袍青年一见黄衫青年，先是一惊，随之恭恭敬敬的行了一礼。
    “白长老，在下不巧也正有一枚古镜碎片，此番也准备去试试这碧穹幻宫的入门考验。”黄衫青年微微一笑，旋即转首对中年儒生说道。
    “商师侄的实力在内门弟子之中，也可名列前十，此等考验自然不再话下。”中年儒生一见黄衫青年，自然也大喜过望的说道。
    “白长老过誉了。“金衣青年说着，便身形一跃而起的踏上了五彩阶梯，并径直往上飞快走去。
    与此同时，一道璀璨金光从青年袖中涌出，金光中无数的符文流转，护在青年身周，任凭五彩霞光一波又一波的冲击，依旧岿然不动。
    柳鸣双目一凝之下，很快发现了黄衫青年驱动的灵器，赫然是藏在袖中的一本厚厚的金色典籍，无数的金光符文在其中不停的生灭循环，看起来颇为神秘。
    这位商师兄一步一步走的平稳之极，不出半盏茶工夫，便轻轻松松便登上了最高的平台，并绿芒一闪的进入了光罩之中。
    柳鸣见此，眼中不禁闪过一丝异色。
    这位先出现的魔玄宗青年，实力可比先前的青年儒生强大的多了，手上的金色典籍应该也是一个厉害的极品灵器。
    他正思量间，人群之中黑影一闪，走出了一个一身奇异黑袍的男子，二十来岁样子，五官端正，双目精光闪动，但眉宇间仍有一丝稚气。
    男子一身装束打扮，袖口处更铭印着一个古怪印记，一眼便可看出是蝠人族。
    男子身形一个模糊，赫然也直接冲上了五彩阶梯。
    他每踏出一步，脚下便会生出一团黑色的气流，将他和阶梯上的五彩霞光微微隔开寸许。
    几个呼吸之后，蝠族青年在丝毫没有碰触到五彩霞光的情况下，竟直接通过了考验，一副游刃有余的模样，又引起围观众人一阵唏嘘。
    再又有十余人上前尝试，却仅有一体修借助强悍肉身勉强通过后，接下来的一段时间里，一时间无人上前了。
    柳鸣再沉吟了一会儿后，便身形一动，足踩乌云的往五彩阶梯一飘而去。
    结果等他方一步踏到了第一级阶梯上市，下方五彩霞光微闪之下，顿时感觉脚下像是陷入泥沼中一般，同时一股无形之力在左右撕扯其身躯，要将其硬生生退出阶梯之外。
    “原来如此……“柳鸣感受着五彩霞光对身体的影响，微微一笑。
    这阶梯之上的禁制之力，总的来说，算是一种无形的力场，只能凭借自身法力灵器或者肉身直接对抗。
    而对柳鸣这样身体极其强横的人来说，通过此考验，应该不是太难之事。
    （大汗，争夺榜单果然十分凶残的事情！才半天工夫，无论推荐榜还是月票榜，魔天记就要被追上了。忘语也不多说什么了，只能继续努力码字，来换取大家更多的月票推荐票支持了。）(未完待续……)
    ()
        
