    柳鸣摇头一笑，他虽然也打算在中央皇城里走上一走，不过时间尚宽裕，并不急于一时。【】
    他静坐了片刻，单手一翻转，掌心之中多出了一块紫色令牌，正是皇甫玉魄的那面长老令牌。
    柳鸣之前便仔细检查过了，这面令牌并非单纯的信物，实则也是一件法宝，而且明显被祭炼过了。
    此刻，只要皇甫玉魄在中央皇城，她应该便能感应到了柳鸣如今已经到了这里。
    当日离开魔渊秘境后，皇甫玉魄对他所说的话，一直萦绕在柳鸣心头，如何处理与赵千颖之间的关系，他至今仍拿不定注意。
    “算了，考虑这些也是徒劳，船到桥头自然直。”柳鸣摇了摇头，将脑海中的念头抛开，翻手取出了那面青色玉简，继续浏览其中的内容来。
    玉简之中不但有中央皇城的地图，还有一些皇城的介绍，他还没有来得及好好看看。
    ……
    就在柳鸣查阅玉简的时候，魔皇宫所在塔林深处，一间隐秘殿堂之中，皇甫占天正静静站立在主座旁，主座之上，则端坐着一个威严紫袍的中年男子，正是当今魔皇皇甫雍。
    大殿下的椅子上，左右两边各坐了两人，赫然都是通玄境存在。
    左手边是两个金袍之人，坐在椅子上的是一个金袍中年男子，看起来不过三十几岁，容貌极为英俊，嘴角挂着一抹和熙的微笑。
    金袍男子身后站着一个金袍少妇，正是当初在魔渊秘境中代表龙氏家族的银蝉长老。
    如此一来，坐在椅子上的金袍男子的身份便不言而喻了，却是龙氏家族的当代家主，龙翳。
    龙家对面是两个红袍之人，坐着的是一个红袍老者，身材瘦高，肩宽手长，唯一特殊之处就是此人眉心有一枚水滴形状的血色玉珠。
    此人乃是孔翔世家的家主，孔翔武。
    他旁边站着一个血袍青年，看起来不过二十几岁，浑身散出阵阵邪气，就是此刻面对皇甫雍和龙家家主，也没有丝毫收敛的意思。
    “魔皇大人，你召集我们两家过来，若有事就请直说吧。”血袍老者声音有些冷淡的开口说道。
    血袍老者说话语气如此不客气，似乎根本不惧怕皇甫雍这个魔皇一般。
    不过皇甫雍脸上却没有什么异色，反倒是站在皇甫雍身后的皇甫占天眉头不易觉察的微挑了一下，随即呵呵一笑的说道：
    “呵呵，孔翔家主不必心急，高赫家主今日下午也已抵达皇城。魔皇大人也将其邀请来此，算算时间，应该也快到了，还请孔翔家主稍等片刻。”
    血袍老者闻言，没有再说什么，自顾自的闭上了眼睛。
    至于对面的龙家两人，由始至终都没有开口。
    龙翳侧看了皇甫雍一眼，眼中光芒微微一闪，随即便移开了目光，端起了一旁桌上的茶杯，放到嘴边轻抿了一口。
    结果不到半柱香工夫，一阵脚步声从大殿外传了进来，两个黑袍男子在一个紫袍男子的陪同下，大步走了进来。
    两个黑袍男子都是四十岁左右的年纪，身材高大，脸色红健，一对虎目不怒自威。
    更为奇特的是，二人容貌气质也是极为相似，竟仿佛一母同胞一般。
    走在后面的那个黑袍大汉背上还背着一个两尺长，一尺宽的黝黑铁盒，整个人散出一股滔天的阴冷气息。
    走在前面的黑袍大汉单手持扇，看上去仿佛一个平凡壮年男子，但是两人一同进来，大殿中的几人目光先看向的却是此人。
    “高赫兄，上次一别，恐怕又有百年了吧。阁下修为大进，真是可喜可贺。”皇甫雍目光落在持扇大汉，目中精光一闪，哈哈一笑的说道。
    孔翔家主和龙家家主同样看向持扇大汉，前者脸色微微一变，看起来有些阴沉，后者脸上神色未变，依旧一副淡淡笑容。
    “魔皇大人过奖了，我这点本事如何能够和魔皇大人相比。”持扇大汉一边扇着扇子往里走着，口中却淡淡一笑道。
    皇甫雍淡淡一笑，单手一抬，做了个请的姿势，示意儒袍大汉二人坐下，而迎送二人来此的紫袍男子则早已转身离去。
    “魔皇大人，如今我们三家人都已到齐，召我们来此的目的应该可以说了吧。”血袍老者眼中闪过一丝不耐，待高赫家主坐下后，又出言催促道。
    “孔翔兄不必心急，本皇这便向诸位说明。”皇甫雍丝毫没有因为血袍老者的态度有所动怒，口中徐徐说道。
    话音刚落，皇甫占天单手一扬，殿堂大门立即关上，同时一层若有若无的紫色霞光从殿堂四周浮现而出，将整间殿堂笼罩其中，似是某种玄奥的隔音禁制。
    “其实此番召集三位前来，是为了十年前的那次魔渊秘境。”皇甫雍语气淡淡的开口道。
    此言一出，血袍老者和持扇大汉脸色都是微微一变，倒是一旁的龙家家主神色没什么变化，仿似皇甫雍说的和他一点关系都没有。
    “那次的魔渊秘境之行，我们几家可谓是损失惨重，我皇甫家的魁召尊者，以及九名天象境魔将都未能走出那秘境，除此之外，孔翔胥长老，高赫魇长老也都陨落其中，实在令人扼腕。”皇甫雍说到这里，不由但叹了口气。
    高赫家主听闻此话，目光也是一沉，不过面上神情还能保持冷静。
    血袍老者一听此言，老脸却骤然变得难看之极，似乎被人戳中了伤疤一般，鼻中冷哼了一声。
    四大豪族之中，虽然每一个都传承了无数年月，但是彼此之间，实力总是有强有弱。
    原本实力最强的是高赫家族，不过由于柳家的突然叛乱，显露出的实力不仅震惊整个万魔大6，更是可以和中央皇朝正面抗衡。
    虽然柳家已经被驱逐出了四大豪族之列，不过世间暗地里评论，柳家的实力早已一跃压倒了高赫家，成为四大豪族的真正第一。
    如今剩下的三大豪族中，高赫世家实力弥坚，势力广阔。依旧力压另外两家，龙氏家族虽然低调，但是也从没有人胆敢对其有所轻视，实力最弱的反而成了孔翔世家。
    近万年以来，孔翔家族气运一直不佳，数名天象巅峰进阶通玄之时，都相继陨落在了通玄雷劫之下。
    族中几名通玄长老，其中一位在千年之前遭逢变故意外陨落，如今孔翔胥又没能走出魔渊秘境，一同陪葬的还有四名实力同样不菲的天象境族人。
    种种原因，导致孔翔家族的实力跌落到了谷底，血袍老者自然没有什么好的脸色。
    “魔皇大人又平白提起此事做甚？事情已经过去十年了，难道还能让那些死去的人复活不成！”血袍老者冷哼一声。
    “死而复生固然不可能，不过那魔渊秘境虽然危险，但是以我们几个世家对其的了解，只要小心一些，应该不至于让通玄大能陨落其中吧。几位家主难道不觉得这一次的魔渊之行，有些古怪吗？”魔皇看了血袍老者一眼，目光再次在场内逡巡起来，口中大有深意的道。
    “怎么，难道魔皇大人知晓在魔渊之中生了何事？”血袍老者孔翔武脸色骤然一变，问道。
    一旁的高赫家主也豁然看向魔皇，露出了几分专注的神色。
    孔翔世家和高赫世家派往魔渊的核心队伍全军覆没，什么重要消息了也没有传出来，他们虽然事后惊怒之下，也着人暗自调查了一段时间，但是终究是毫无所获，慢慢也就没有继续追查了。
    此刻，听魔皇的意思，似乎知道魔渊中内情的样子。
    但二人转念一想，皇甫世家派往魔渊的人，虽然也折损大半，不过总算有一个皇甫玉魄从里面逃了出来。
    “不错。”皇甫雍眼中精光一闪，点了点头说道。
    高赫家主和孔翔武脸色顿时一变。
    “还请魔皇大人指点迷津，莫非我高赫家的人在魔渊之中时被人所害？”高赫那名持扇男子豁然站了起来，寒声说道。
    “高赫兄不必激动，还是坐下说吧。”皇甫雍淡淡一笑。
    持扇男子这才愤愤的坐了下去。
    高赫家主名为高赫睿，当年却是四大豪族之中有名的火爆脾气，如今成为高赫世家的家主之后，性情收敛了很多，但仍然性烈如火。
    “本皇今日便是为了将魔渊秘境中的真相，在三位家主面前公布出来。”皇甫雍朗声说道，随即他拍了拍手。
    大殿的一个侧门打开，一个白袍蒙面女子走了进来，正是皇甫玉魄。
    “相信几位也都知道，玉魄长老也在此次的魔渊之行侥幸存活了下来，同时她也亲眼目睹了魔渊之中的一些经过。”皇甫雍开口说道。
    高赫睿和孔翔武的目光顿时聚集在了皇甫玉魄身上。
    “两位家主，在下确实对魔渊之中的事情知道一些，关于你们两家之人为何会全军覆没，也知晓一些原因。”皇甫玉魄语气清冷的说道。
    “还请玉魄长老指点，我们两家在此感激不尽。”高赫睿沉声说道。
    孔翔武也缓缓点头，脸色冷峻之极。
        
