    那寒香鲸露出一丝惊恐之色，浑身的深蓝色鳞片忽然光芒一盛，立刻冒出了数尺厚的蓝色屏障，将巨大的身体包裹的严严实实，
    “啪”的一声脆响
    紫色剑光和寒香鲸表体的鳞甲接触之后，二者只是堪堪僵持了一会，几十道紫色剑光便仿佛切开宣纸一般，毫无阻碍的没入了寒香鲸体内，一眨眼又从另一侧洞穿而出。,
    紫色剑光围绕着寒香鲸巨大的身躯毫无阻碍的穿刺不停，不一会儿的功夫，便将寒香鲸的几个要害刺穿的如同蜂窝一般，但是巨大的头颅却是受到没有一丝伤痕。
    柳鸣挥手召回苦轮剑，身体轻飘飘落在了寒香鲸鱼的头颅旁。
    便在此刻，蓝光一闪，一团蓝色光团从寒香鲸头颅中飞出，迅疾无比的朝着下方飞遁而去。
    嗖
    一道紫色身影从柳鸣身上射出，转眼间便追上了蓝色光团，赫然一口将其咬住。
    紫影一闪，身体一个模糊，又飞了回来，落在了柳鸣肩头，正是柳鸣刚刚炼制完成的吸魂蛊虫。
    一来一回快如闪电，迅疾无比
    寒香鲸的精魄发出一声惊恐的尖叫，身体剧烈挣扎起来。
    吸魂蛊丝毫不理会口中蓝色精魄的挣扎，身躯一抬，口中发出一股吸力，“嗖”的一下，便将蓝色光团彻底吞入了腹中，口中却发出一声欢快的轻鸣。
    柳鸣手指轻抚了一下吸魂蛊的头颅，吸魂蛊的身体上微微透出一阵蓝光，但是几个呼吸之后便恢复了平常。
    下一刻，柳鸣只觉一股精纯的精神力从吸魂蛊身上传递了过来，融入了他的神识海中。
    虽然不多，但是精神力明显增长了一丝。
    柳鸣脸色一喜，有了这吸魂蛊，只要他经常猎杀妖兽，吞噬精魄，精神力便能继续增长下去。这对于突破天象境也是大有好处的。
    吸魂蛊被柳鸣轻轻抚摸了几下，身体一动，“嗖”的一下钻入了柳鸣的袖子之中。
    柳鸣转过头，目光落在了寒香鲸头颅上。手中苦轮剑紫色剑光大放，再度劈了下去。
    不过这次他显然放轻了力道，但是以苦轮剑之利，一阵电光火石过后，寒香鲸的头颅便四分五裂开来。
    说起来。这硕大的寒香鲸头颅就如同一座小山一般，柳鸣在其碎裂的头颅中翻找了足足一炷香点的工夫，忽的脸上露出一丝喜色，站起身来，手中已经多了一块一团拳头大小的白色块状物体。
    从此物散发出的一股异香来判断，绝对是寒渊香不会错了。
    说起来，如此巨大的一头巨兽，身上最值钱的，也就这一小团东西了。
    柳鸣心中大喜之后，赶紧取出一个玉瓶。将其珍而重之的装入了其中。
    对于剩下的躯体，柳鸣自然也不会浪费，将一些颇具价值的材料搜刮一番之后，才心满意足的离开了此处，朝着海面飞遁而去。
    就在柳鸣刚刚飞出水面的瞬间，一左一右突然显露出两道人影。
    一名细眉细眼的青衣男子，抬手祭出一个白色玉印，爆发出一道即为刺眼的白色光柱。
    另一名手持九环大刀的魁梧壮汉，浑身肌肉暴起，一刀雪亮刀光破空而出。势大力沉的劈了下去。
    看这二人熟悉的面孔，赫然是一同前来的颜青和葛姓壮汉。
    随着二人极为狠厉的一声爆喝，白色光柱连同雪亮刀光，带着恐怖的威压瞬间朝着柳鸣席卷而来。
    “呲啦”一声之后
    方才露出水面的柳鸣似乎还没搞清楚怎么回事。就被两道攻击瞬间斩为了几段。
    那两道人影先是一喜，但接着面色大变。
    柳鸣的“尸体”竟然一阵模糊之后，就化作缕缕黑气的四散飘开。
    二人顿时明白过来，这只是柳鸣的一道虚影罢了，面色大惊之下，当即抬头向着四周望去。
    数十丈之外。柳鸣身形一闪而现，双臂传出一阵炮竹般的响声之后，瞬间暴涨两倍有余，包裹着一团黑色的光芒，想也不想的交叉挡在了胸前。
    顿时，一把极为修长的飞剑划出一道红光，狠狠劈在了柳鸣的双臂之上。
    “轰“的一声巨响
    一大团肉眼可见的气浪涟漪向着四周蔓延而开，将脚下的海面瞬间掀起了一道数十丈高的巨浪。
    下一刻，血色长剑却如同遭受到了一股巨力的反弹，竟直直的倒飞了而去，柳鸣却是丝毫不在意的站在远处，朝着四周望去。
    只见远处的一团红色雾气中，赫然站着一个浑身血气缭绕的粗眉男子，单手一招，一把将倒飞而回的血色长剑卷入了身旁，面带震惊之色望向了柳鸣。
    这时，原先的两个修士几乎一同而至，只是几个闪动后，便和粗眉男子站在了几十丈开外，城掎角之势，将柳鸣团团的围住。
    而不远处的粗眉男子，显然被刚才柳鸣出手硬接一剑吓了一跳，大为忌惮之下，面色竟阴晴不定起来。
    一时间三人都是闭口不言，但也没有丝毫离去的意思。
    远处岛屿的边缘处，一个刀疤少妇目光直直的望着柳鸣所在之处，而她一旁还斜靠着一个人事不醒的年轻女子，正是乾如屏。
    不过乾如屏身上并没有什么伤痕，看来也只是昏迷罢了。
    柳鸣神识一扫，所有情况尽收眼底，朝颜青沉声说道：
    “柳某和你无冤无仇，何必勾结外人谋害于我”
    听到柳鸣冰冷的话语声，颜青和粗眉男子互望一眼后，忽然同时笑了起来。
    “柳道友，凭借着你的修为，我等倒真的不愿意多惹麻烦的。但是偏偏你却身怀巨富，这般诱惑在前，你让我等如何能视而不见”颜青一改往日的谦逊之色，不客气的说道。
    “嘿嘿，若是你能够将身上的宝物全部交出来，说不定老子心情一好，还能留你一条生路。否则，不要以为刚才侥幸逃过一劫，就能够是我们的对手了。”粗眉男子此刻也回过了神来，对着身旁一指，血色长剑瞬间变得蠢蠢欲动起来。
    但是话虽如此，似乎其对刚才柳鸣的表现仍有几分忌惮，并没有立即发动攻击。
    “你们若是真有自信能将在下围杀于此，又何必费这么多的口舌呢”柳鸣仍然不动声色。
    “哼，恐怕柳道友还不知道，和你一同前来的乾如屏已经在我们手里了吧”颜青并没有直接回答，反而话锋一转的说道。
    “若是拿此女要挟我的话，柳某就恕不奉陪了。”柳鸣闻言，目中一丝不易察觉凶厉闪过。
    话音刚落，其浑身黑光一闪，如同瞬移一般，顷刻间朝着脚下的海水中飞遁而去，竟真的对乾如屏死活不管不顾了一般。
    颜青等人顿时露出一丝难以置信的表情，不过只是一怔之后，继而大怒起来。
    但见颜青单手一翻，一阵金光大放之后，瞬间显露出一只金钵迎风暴涨，如同一座小山一般朝着柳鸣压去。
    柳鸣似乎早有准备，右手五指一屈，毫不犹豫的向着背后袭来的金钵一扫。
    顿时，巨大金钵的下方，一个裹挟着黑濛濛雾气的漆黑爪影，落在了金钵之上。
    “呲啦”一声爆响过后。
    那金钵仿佛受到了巨大的冲击，通体的金光竟然没有丝毫作用，被黑色爪影硬生生的划出了五道触目惊心的深痕，灵性也仿佛受损一般，变得一蹶不振起来。
    柳鸣则遁速丝毫不减，“噗”的一声，顷刻间没入了海水之中。
    就在此时，粗眉男子单手一扬，身边的血色长剑嗡鸣一声之后，竟然顷刻间缩小了无数倍，化为了一枚血色细针般大小。
    紧接着，粗眉男子面色一沉，张口吐出一团精血，瞬间没入了血色细针之中。
    那血色细针受到刺激之后，在空中一阵模糊之后，顿时血光大放，朝着水中的柳鸣铺天盖地席卷而来。
    背后葛姓男子眼见二人连番出手，自然不甘落后，手中的九环大刀在空中一阵抖动之后，赫然幻化出一道百丈长的巨大刀影。
    二人联手之下，相比于之前的偷袭，更为声势惊人，大有将柳鸣合力围杀在海中之势。
    柳鸣见此，却立刻单手朝着胸前一拍，一层银色的角质瞬间将浑身包裹起来，背后更是“噗噗”两声之后，化出一对银色肉翅。
    有银色肉翅加持，柳鸣在海中可谓是如鱼得水，一闪之下，就轻易躲过了斩下的巨大刀影。
    对于血色细针，他却袖袍往上一挥之后，一团黑色雾气席卷而出，挡住了紧随而至的狰狞血光，接着朝远处继续飞遁而去。
    颜青等人面色数变之后，想也不想的朝着柳鸣追去，手中的各种攻击手段更是层出不穷。
    眼见背后有人追来，柳鸣不怒反喜，不紧不慢的和颜青等人保持着一定距离。
    几乎同一时间，远处岛屿边上的镜仙子脚下，黄色光芒一闪，露出一个巴掌大的迷你骨蝎。
    此骨蝎只是额头上的金冠印记一闪，射出一道金光光柱，速度之快，远超想象。
    “噗”的一声闷响，金色光柱瞬间没入了镜仙子的身体之中。未完待续。
        
