    围绕着这批蓦然出现的冷凝丹,坊市之中一时间风波频频而起,暗流涌动不已.
    但是无论哪个势力,在没有弄清楚这名炼丹师的真正来历之前,都很有默契的叮嘱手下的门人弟子,千万不能得前来贩卖丹药之人.
    但凡是有本事的人,大都性格很是怪癖,万一惹恼了背后这位明显还未有归属的炼丹大师,那可就糟糕之极了.
    百炼阁作为太清门的势力,自然也迅速收到了消息.
    这一天,百炼阁三楼,叶掌柜恭敬的站在柳鸣面前,正在回禀着什么事情.
    "柳上使可知道,坊市之中忽然出现了大批冷凝丹,并有一名炼丹大师到了此地,悄悄的隐匿住了下来"
    "这却是还没有听说,我这几日一直在闭门修炼,坊市中竟出了这等事?"柳鸣眉头一挑,若无其事的说道,脸上露出几分感兴趣神色.
    "此事已经在坊间流传的沸沸扬扬了.据说流传出来的丹药足有数百颗的样子,不少商家都在打听这些丹药的来源."叶掌柜显然也对此事颇感兴趣的样子.
    "据在下所知,冷凝丹是一种极难炼制的丹药,怎么会一下出现这么多,难道是有人在大批炼制此丹药?"柳鸣摸了摸下巴,不置可否的说道.
    "很多人也都是如此猜测的,现在看来,长阳坊市想必是来了一位了不起的炼丹大师."叶掌柜苦笑一声的说道.
    "叶掌柜也对这人感兴趣?"柳鸣抿了一口茶水,淡淡的笑道.
    "此人擅长炼制冷凝丹这种稀缺丹药,若是能招入宗内,我等自然也算立下大功的."叶掌柜肃然道.,
    "好,那此事就交给叶道友全权处理了."柳鸣平静的说道.
    "是,在下一定尽力找到这名炼丹大师."叶掌柜一听此话.当即一喜的说道.
    若是由其亲自找到的话,这功劳自然就真大了.
    接着老者话锋一转,聊起了长阳坊市的其他事情来.
    一盏茶工夫后,叶掌柜便起身告辞离去.
    柳鸣也同样放下了手中的青花瓷杯.嘴角也露出了一丝若有若无的苦笑.
    虽然他两次出售丹药.已经非常小心,可是终究还是没能逃出有心人的视线.
    这么多势力都在寻找他情况下.再出去采购炼丹材料,实在有些冒险了.
    炼丹之事,只好等这股风头过去之后再说了.
    接下来的时间,柳鸣每日闭关修炼.并颇为奢侈的每隔数日服下一颗冷凝丹,将药性慢慢炼化.
    他法力稳步提升的同时,也将寻找万年灵鳖精血和提升九嶷盾法宝雏形提上日程,这两件大事都关系着其日后的修炼计划.
    万年灵鳖精血这等大补精气之物极之罕见,只能碰碰运气,而炼制九嶷盾最后一重禁制需要的材料,柳鸣已经寻找到了大部分.目前还差三样辅助材料.
    秽阴液,魔鸦晶和精魄粉.
    这三种材料都不好找,秽阴液和魔鸦晶是少见的阴属性材料,而精魄粉.(""//""target="_blank">//"target="_blank">"//"target="_blank">)更是一种非常罕见的灵性材料.
    柳鸣带着出售冷凝丹所得的一百多万灵石,在修炼之余,开始在长阳坊市之中寻找起来,好在前些日子,他差不多将坊市逛了个遍,此刻倒也不至于毫无头绪的寻找.
    …………
    长阳坊市,靠近东南角的一条巷子里,两侧高矮不齐的开了不少铺子,其中卖什么物品的都有.
    一家出售炼器材料的商铺之中,改换面容的柳鸣,和掌柜略一交谈,然后在其一脸歉意的神情中,又无奈的走了出来.
    这几日,他已经走了不少家商铺.
    让他有些丧气的是,不仅万年灵鳖精血毫无头绪,连那三样辅助材料也一个都没有找到.
    以他的身份,如果拜托百炼阁出面寻找,会快捷的多,不过这样一来,也有可能会引起宗门一些人的注意,那时又是一件麻烦事.
    正当柳鸣转身往下一家材料店铺走去时,背后忽的传来一个男声.
    "这位道友,请暂且留步."
    柳鸣脚步一顿,转过身子,只见一个三十出头的青衫男子站在他身后不远处,脸上堆起笑容的看着柳鸣.
    "不知阁下是谁,叫住在下有何事?"柳鸣一皱眉头,隐隐觉得眼前之人有几分眼熟,冷声问道.
    "在下卢延平,这两天一直见道友在到处寻找什么物品.在下在坊市生活了多年,对这里的情况相信比道友熟悉的多,应该能帮助一二,也能节省阁下一些时间的."青衫男子呵呵一笑,对柳鸣表现出的冷淡毫不在意的样子.
    "道友在跟踪我?"柳鸣脸色一沉,脑海中电光一闪,顿时想了起来.
    这个青衫男子,他这两日寻找材料之时,确实偶遇过,不过都是擦肩而过,也没有过交谈,自然也就一直.[,！]没有留意.
    "道友恕罪,在下并非别有所图,我只是这长阳坊市中的一名掮客."青衫男子见柳鸣有些恼意,连忙摆手解释道.
    "掮客?"柳鸣一听,脸色才缓和了几分.
    他上下打量了青衫男子片刻,没有马上开口,而是心念急转起来.
    对于这些掮客,柳鸣并不陌生,其也算是经常逛坊市的人,知道掮客一般分为两种,明掮和暗掮.
    明掮是单纯的为一些外来修士做一些牵线搭桥,打听消息的事,从中收取一些报酬.
    暗掮表面上做着和明掮一样的事,同时暗地里也是一些本地势力的探子,将雇佣他们之人的信息透露给其他人.
    他以前对这些人没有多少好感,也没合作过,毕竟其本身就藏了不少的秘密.
    虽然不知道眼前这人是哪一种掮客,不过如今他找了两天材料,一直没有什么发现,再找下去,也很可能是浪费时间,如果和这些熟悉坊市的人合作,或许也可一试.
    青衫男子见柳鸣这副神情,心中暗叫有戏,当即在一旁耐心等待着.
    "阁下在此坊市待了多久?"默然考虑了片刻后,柳鸣语气平静的问道.
    "也不算久,有十来年了."青衫男子微微一笑的答道.
    "费用如何收取?"柳鸣闻言点了点头,十余年的经验,那此人对长阳坊市应该相当熟悉了,便开口问道:
    "呵呵,这个要看道友要找哪些东西了,阁下若是不急,不如我们找个地方,坐下来慢慢聊."青衫男子提议道.
    一刻钟后,二人坐在了坊市中的一家飘香居酒楼之中,要了两杯茶水,边喝边聊了起来.
    "秽阴液,魔鸦晶和精魄粉,确实都是一些罕见的材料,并不太好找."卢延平听了柳鸣的要求,放下杯子,低头沉吟起来.
    "卢道友不会没有一点头绪吧?"既然打定主意和此人合作,柳鸣反倒镇定了下来.
    "道友要的三种材料,前两个还好,虽然稀少,但据我所知,在这长阳坊市应该有存货.不过‘精魄粉’此物,在下也没有把握能一定能找得到."卢延平摊了摊手,笑了一下说道.
    "至于费用,在下帮道友买下一种材料,付我两千灵石就好."卢延平想了想后,又补充道.
    柳鸣迟疑了一下,很快便点头同意,这个收费虽然不低,不过若能顺利找到材料,其自然也不会吝啬区区数千灵石.
    "成交,不过话说在前面,要等到在下拿到材料,才能付给阁下报酬."柳鸣手指点了点桌子,说道.
    "这个自然.既然如此,在下就先带道友去找找秽阴液和魔鸦晶吧,有一家店铺应该有这两样东西的."卢延平说着便站起了身来.
    "在下还有一事拜托,如果卢道友能帮我找到万年灵鳖精血,在下愿意付双倍的报酬."青衫男子刚刚起身,柳鸣低声说了一句.
    这一次卢延平略一思量后,并没有马上接口,好一会儿后才缓缓的回道:
    "万年灵鳖精血可不比那几种材料,乃是真正的奇珍之物.在下只能为道友打听一下,能否找到便看运气了."
    "很好,那就拜托道友了."柳鸣对此自然毫无意见.
    两人随后便离开了飘香居,混入了街上的人流之中.
    柳鸣跟着卢延平七拐八拐的走了约莫一顿饭工夫后,便出现在了一个有些阴暗的巷子口.
    柳鸣见此,眉头微微皱起,还是无声的跟了过去.
    两人又走了片刻后,卢延平在一家毫不起眼的小店门口停了下来.
    这个小店连门牌匾额也没有,被附近的几家店铺挤在中间,只有一扇两尺多宽的小门,实在简陋的很.
    "道友要买的材料不是寻常之物,整个长阳坊市估计也只有此处还可能找到的."青衫男子解释了一句,便率先推开了半掩的房门,大步走了进去.
    柳鸣犹豫了一下,也抬步走了进去.
    他一走进门后,目光一扫,便看到屋里凌乱的摆了几个木架子,上面随意的摆放了一些炼丹,炼器的普通材料.
    一个头发胡子有休黄的干瘦老者,则坐在柜台后面的躺椅上,正在闭目养神着.
    ()
        
