 
 
    “魔化！”
    柳鸣一见柳枞阳的模样，几乎一下失声叫了出来。
    柳枞阳抬起两个布满了黑色鳞甲的双手，一把握住了身前的黑色魔枪。
    一道道黑色闪电顿时在枪身上蔓延，同时枪身表面浮现出了一条迷你黑色小龙，散发出一种莫名的杀气，枪尖黑光隐隐，仿佛随时都能将虚空一击刺穿。
    柳枞阳此刻身上的狂暴气息和手中魔枪的惊天杀气融合在了一起，气势再次拨高了一线，似乎突破了某种限制。
    柳鸣深呼吸了一下，强迫自己冷静下来。
    紧接着，随着其眉心处黑光一闪，真魔印记骤然浮现，身上随之浮现出无数黑色魔纹，体内传出一阵噼里啪啦的脆响，整个人立刻拔高了一大截。
    与此同时，大片的黑色魔焰在体表熊熊燃起，气息也节节攀升起来。
    虽然柳鸣和柳枞阳同样都魔化，不过两人散发出的气息显然相差甚远，柳鸣远远低于柳枞阳。
    “小子，虽然不知为何你也能施展真魔灌体，但即便如此也救不了你，今日你必死！”柳枞阳脸上也布满着一枚枚黑色鳞片，声音似乎也带上了一些金属摩擦之声。
    柳枞阳说着，手臂一横，黑色魔枪发出令人心悸的黑芒的指向了柳鸣。
    柳鸣面色一寒，心里不由涌起一股面对蛮荒巨兽才有的恐怖感觉，但此念头只是一闪而逝，他单手猛地一挥，十二颗山河珠尽数飞出，绕着他的身体环绕不休。
    “凝”
    随着一声低喝，黄光连闪之下，十二座近百丈的巨峰浮现而出，瞬间将面前的虚空填得满满当当。
    同时他身上的雷泽纱所化长袍表面蓦然弹射出无数金色电弧，跳跃不已，恍如化为了一件金色雷衣一般。
    柳鸣刚刚做好这一切，柳枞阳口中却发出一声嘲讽般的冷笑，两手一抖，魔枪已经在空中一化十，十化百，百化千，密密麻麻的枪影如同漫天黑色箭雨一般，往柳鸣所在笼罩下来。
    每道枪影上迷你魔龙眼中血光闪闪，隐约散发出诡异的能量波动。
    漫天的枪影尚未真正撞上土黄色巨峰，狂暴的能量已经肆虐开来。
    柳鸣脸色一变，两手连环打出无数法诀，十二座巨峰土黄色光芒陡盛。
    漆黑枪影刺在了黄色山峰之上，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起！
    十二座山峰剧烈颤抖，每一道枪影刺在山峰之上，都有大片的山石掉落下来。
    十二座山峰之后，柳鸣两手抵在山峰之上，双目血红一片，全身法力疯狂涌入山峰之中，山峰上黄芒缭绕，碎裂的山石又以不可思议的速度飞快凝聚了出来。
    一时间，双方竟然变成了一场法力消耗战！
    不过柳枞阳明显占据了上风，其手中的黑色魔枪不知为何物，威力极大，在刺出漫天枪影的同时，还逸散出一道道诡异黑气，化作无数黑色利刃击打在巨峰之上。
    枪影夹杂着黑色利刃，使得巨峰表面光芒狂闪不定，即便有柳鸣的法力支持，仍然一点点的黯淡下去。
    就在柳鸣与柳枞阳同时施展出魔化之躯打的如火如荼的时候，欧阳溟、赵千颖跟那柳家三名天象境魔人的战斗，也进入了白热化阶段。
    欧阳溟此刻脸色惨白，嘴角隐隐流出一道血丝。
    他之前就已经身受重伤，法力大损，即便有赵千颖提供的上品丹药辅佐，能够坚持到现在也已算是奇迹，此刻只能勉强催动黑色鬼头大刀，抵挡一两道法宝攻击。
    挡住那三个柳家天象境大半攻势的是一旁的赵千颖，她此刻浑身紫气缭绕，紫色大鼎在头上冒出条条锁链，形成一个淡紫色透明防护罩，护住了她和欧阳溟二人。
    十二个禁魔环在周围纵横飞驰，在空中画出一圈圈残影，忽大忽小，变幻无方。
    比起之前，她使用的愈发得心应手了。
    柳家三个天象境对这十二个禁魔环显然非常顾忌，一开始的时候，一个柳家天象大意之下，险些被这禁魔环禁锢住，当场丧生。
    此刻三个柳家天象境头顶上空悬浮着一面白色镜子，散发出一个十余丈大小的白色光圈，笼罩住了三人。
    这白色镜子显然也是一个厉害之极的魔宝，禁魔环竟然无法侵入到白色光圈之中。
    于是乎，双方各自顶着一个乌龟壳，虽然异芒纵横闪烁，法力碰撞隆隆作响，看似战况激烈，实则有些不温不火。
    旁边柳枞阳和柳鸣的战况，五人都看在眼里。
    柳枞阳大占上风，柳家的三人自然乐得这般耗着，等柳枞阳收拾了柳鸣，也就是赵千颖二人的末路了。
    这个情况，赵千颖两人何尝不是心知肚明，不过欧阳溟现在实在是没有余力，赵千颖几乎要对付三个人，想要击败他们几乎是不可能。
    赵千颖可以清楚的看到柳鸣的情况越来越糟，她心中焦急，猛地一咬牙，张开吐出了一口精血，两手连续打出十几道法诀。
    鲜血化为了一团血云，融入了身前飞舞的十二枚禁魔环之中。
    十二个禁魔环顿时光芒大放，赫然彼此连接在一起，组成了一个黑色锁链。
    黑色锁链表面黑光一闪之下，消失在了原地，下一刻，它竟出现在三个柳家天象附近，黑色锁链长度骤然拉长，蛇一般缠在了白色光圈之上。
    三个柳家天象境顿时脸色大变，被黑色锁链缠住之后，白色光圈光芒竟然大减起来。
    三人之中，一个满头红发的男子双手一阵变化，连续打出了数道法诀，融入了白色镜子之中，白色光圈这才逐渐稳定了下来。
    另外两个柳家天象境，一个是脸色泛青的大汉，另一个是一个披发男子，看起来只有二十几岁的样子，面色阴枭。
    两人怒喝一声，手中魔宝灵光大放，再次朝赵千颖攻去。
    原本十二枚禁魔环是用来抵挡三人的法宝攻击，此刻禁魔环化为了一条锁链，捆缚在了白色光圈之上，三人的法宝自然也就腾出了手，带着沉重的呼啸，轰击在了赵千颖的紫色护罩之上。
    紫色护罩光芒闪烁，虽然没有呈现出不支的情况，不过也是狂闪不已。
    赵千颖身体微颤，不过她贝齿紧咬，十根白皙手指连弹，丝毫没有理会周围的情况。
    “嗖”的一声！
    一道紫光从她袖中飞出，一个模糊出现在了柳家魔人所在了白色光圈之外，正是她之前驱动的那把紫色残刃。
    残刃通体紫光闪烁，上面隐隐有无数紫色细丝游动，看起来异常神秘。
    随着赵千颖口中传出几句古怪咒语，玉指一挥，紫色残刃微微一动，一道细长紫痕激射而出，朝着白色光圈飞去。
    三个柳家天象境自然注意到了这个古怪的残刃，不过三人倒没有怎么担心，白色镜子是柳家数得上数的防御法宝，坚不可摧，就是通玄大能，想要破开也非常艰难。
    细长紫痕很快轰击在了光圈之上，不过下一刻光芒一闪，竟然消失无踪。
    白色光圈之中，青面大汉和披发男子冷笑一声，不再关注那紫色残刃，凝神操纵法宝，轰击赵千颖的紫色护罩。
    红发男子一怔，白色镜子是他在驱动，刚刚光圈并没有收到很猛烈的攻击，细长紫痕消失的有些诡异。
    下一刻，光圈之中虚空一闪，一道细长紫痕浮现而出，带着道道残影，飞向了距离最近的披发男子而去。
    红发男子脸色大变，正要开口提醒，不过已经迟了。
    细长紫痕一闪，斩在了披发男子的脖颈之上。
    披发男子身上穿着一套黑色护甲，不过在细长紫痕面前仿佛豆腐一般轻易斩破。
    披发男子头颅一歪，掉了下去，脸上满是惊疑神色，似乎还没有察觉到发生了何事。
    细长紫痕斩落了披发男子的头颅，余势不衰，朝着红发男子激射而去。
    红发男子大叫一声，张口喷出一柄血色匕首，迎住了细长紫痕。
    “铿”的一声轻响，这血色匕首不知是什么法宝，竟然挡住了紫痕，使其无法前进一步。
    赵千颖眼见此景脸色一沉，这紫色残刃是她母亲留给她的秘宝，一直是她压箱底的宝贝，威力极大，不过驱动此宝消耗也是极大。
    她脸色一急，口中念念有词，又是一指点出，紫色残刃光芒一闪，又是一道细长紫痕激射而出，一闪没入了白色光圈之中，随后一闪而现的朝着另一个青面男子飞去。
    红发男子此刻有了准备，一张口，赫然又喷出一柄血色匕首，挡住了细长紫痕。
    紧接着，红发男子单手对着血色匕首一点。
    两柄血色匕首赫然化为了两道血光，和细长紫痕绞了一起，一阵金属摩擦刺耳声音传出，紫痕很快变淡，最终消失无踪。
    赵千颖脸色苍白，似乎想要再次驱动紫色残刃，不过她手臂刚刚抬到一般，脸色猛地一红，张开吐出了一口鲜血，气息萎靡了下去。
    同时操控数件宝物，又连续催动两次紫色残刃，她的法力终于无法支撑了。
    红发男子和青面大汉见此，脸色大喜，急忙驱动手中魔宝，猛烈攻击赵千颖周围的紫色护罩起来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














