    “去”
    随着青琮一声厉喝，十几柄青色巨剑带着轰鸣声，往上方飞去，剑上放出一道道数丈长青色剑芒，化为一张巨大剑网，和漫天火雨碰撞在了一起。【】
    火雨毕竟力量分散，在令人眼花缭乱的剑芒斩击下，被震的纷纷溃散开来。
    就在此时，青琮手中法诀一挥，十几柄青色巨剑中有一半方向一变，朝着狄幽所在激射而去，转眼间便到了狄幽身前，猛然斩下。
    狄幽口中冷笑一声，不避不让，一只手臂继续挥动火红弯刀，同时另一手一拍脑门，头顶黑光一闪，冒出一个六角形的黑色盾牌。
    此盾面上密满密密麻麻的魔纹，方一出现，便一闪的化为一个黑色的光球，紧紧裹住了他的全身。
    “轰轰轰”
    如雷鸣般的撞击声接二连三的响起，七八道青色巨剑轰击在了黑色光球之上，在表面爆发出一团团黑色光晕。
    下一刻，七八柄青色巨剑却被尽数弹开，黑色光球看起来没有丝毫损伤。
    青琮脸色一变，这一番攻击失利，半空中落下的火雨却攻势趋猛，使得剩余七八柄青色巨剑组成的剑网变得岌岌可危起来。
    他心中一凛，只得挥手召回了攻击狄幽的青色巨剑。
    就在此时，狄幽不知何时收起了黑色光球护罩，同时背后火光一闪，凝聚成了两只数丈大小的火红翅膀，一扇过后，整个人便瞬间消失无踪。
    漫天的火雨由于失去了后继之力，瞬间在青琮组成的青色剑网下，溃散殆尽。
    但未及青琮松一口气，其背后不远处虚空一闪，狄幽的身影鬼魅般浮现而出，数道晶莹发亮的火红刀芒，从狄幽手中弯刀中间不容发的飞出，朝着青琮劈斩而去。
    刀光未至。青琮便感觉到了一股炽热之感，隔着黄色光幕传了过来。
    他脸色一变，身形未及转身，双臂猛的一扬。十几口青色巨剑带着大片青色霞光的飞出，却没有迎向火红刀芒，而是狠狠的扎向了狄幽而去。
    青琮用的竟是抱着两败俱伤的打算
    狄幽脸色微变，他此刻再要祭出黑色盾牌已经晚了，周身只有一层护体红芒。
    在千钧一发之际。其将手中火红弯刀横在胸前，一张口，数口精血喷到了其上，同时口中同时传出低沉的咒语声。
    火红弯刀顿时火光大盛，丝丝灼热的魔气冲天而起
    接着，一道十余丈长的火红刀光，无声无息的横劈而出，剑光未至，大片青色霞光纷纷溃散
    “嘭嘭嘭”
    三声脆响，飞在最前方的三柄青色巨剑竟被火红刀光一卷的绞碎。化为了点点青色流萤，消散无踪。
    与此同时，之前的数道火红色刀光也已狠狠的斩在黄光蒙蒙的护罩上。
    黄色护罩光芒连闪，缓缓旋转的青铜镜猛然一滞，虽然护罩没碎，但青琮还是感觉一股巨力如山一般撞来，连人带罩朝着后方猛的倒飞了出去。
    还没等青琮站稳身体，他背后红光一闪，狄幽的身影再次鬼魅般浮现而出。
    “死吧”狄幽大喝一声，两手握住火光熠熠的火红弯刀。体内的法力疯狂涌入此刀之中。
    赤红弯刀顿时被赤色火光所笼罩，一闪之下，凝聚成一柄百丈长，数十丈高的巨型赤红弯刀。表面散发出晶莹的光芒，朝着青琮闪电般斩下。
    青琮神色大凛，此刻他体内因为刚刚的震荡，法力无法凝聚，正处于旧力刚消,新力未生的刹那空隙，而黄色护罩显然是无法挡下这一击的。
    不过就在此刻。擂台周围的白色光芒微微一闪，一股精纯水汽透体而入，没入了青琮体内，正是三光之水的气息。
    青家之人通过阵法禁制，将三光水汽弥漫在了整个擂台空间之中，三光之水性质特殊，和寻常魔气，煞气等气息相差无几，也不怕别人认出。
    得到这一股三光之水相助，青琮体内紊乱的法力瞬间恢复了不少。
    他眼中一喜，倒飞而出的身体瞬间稳住，浑身青光大放，凝聚成了一个青袍鬼面，百多丈高的巨人法相，站在了他的身后。
    赤炎巨刀轰然落下，青琮背后的青色法相两眼青光一闪，射出两道丈许粗的青色光柱，空中一扭，化为两只粗壮的青光大手，赫然一把托住了狄幽的赤炎刀芒。
    就在此时，异变突生
    随着狄幽嘴角露出一丝阴谋得逞的诡笑，其左手猛然一挥，打出一道法诀。
    赤炎刀芒遮天蔽日的红光中，在刀柄部位黑光一闪，浮现出一只黑色眼球，从中激射出一道细如发丝的黑线，一闪即逝的就没入青琮巨**相的眉心之中。
    “啊”
    青琮脸色一变，两手猛然抱住头部，口中发出一声痛楚之极的惨叫。
    托住赤炎刀芒的青色法相脸上也露出了痛苦的神色，巨大的身体青光如同流水一般涌动起来，随即轰然爆裂开来。
    不过，巨大的赤炎刀芒也被卷入了爆炸之中，被撕裂开来。
    青琮强忍着脑海剧痛，身形朝着后面倒射而去，周围的三光水汽纷纷朝着他体内聚拢过来，脑海中的剧痛迅速缓解，身上紊乱的青光迅速稳定了下来。
    狄幽此时的脸色也有些苍白，显然刚刚那一招攻击对其消耗也是不小。
    他此时眼见青琮身上青色光芒不知为何竟然又稳固了下来，脸色一变，身上红光大放，一个火红色的百丈高法相从他身后浮现而出。
    此法相身上赤色火焰翻滚，外型虽然看似人形，不过其头部确是一个巨大的狰狞狼首，手指上长出伸缩不定的数尺长利爪。
    狼首法相刚一浮现，立刻纵身朝青琮所在，猛扑了过去。
    它体型虽大，速度却快如闪电，一闪便扑到了青琮身前，巨大兽爪一挥，五道赤色光芒狠狠轰击在了青琮体表的黄色护罩之上。
    咔嚓
    青琮体表的黄色护罩狂闪几下，浮现了几道裂纹，终于碎裂开来。
    那古铜镜表面灵光大减，发出一声哀鸣，一个模糊之后飞回了青琮体内。
    青琮身上青光再次紊乱起来，张开喷出一口鲜血。
    狄幽大喜，张开喷出一道血色光柱，融入了狼首法相之中，狼首法相周身火焰一盛，狼嘴一张，无数暗红色的巨大火球从中狂喷而出。
    火球刚一离体，就纷纷炸开，化为了一个个一人大小的暗红色火鸟，密密麻麻，不知有多少只的样子，四面八方的向青琮围攻而来，眼见便要将青琮淹没在了其中。
    这一连串的交锋说来话长，其实才不过片刻功夫而已，眼看青琮起初还应付自如，但转眼便落入下风，众青家众弟子鸦雀无声，青鼓等人脸色也是大变。
    青琮和那个狄幽同为天象后期，而且又有三光之水暗助，竟然还是如此不堪一击，转眼便被完全压制。
    眼见青琮便要被无数火鸟淹没，不过比试之前已经商定，即便青琮被击杀，其他人也不可干扰，青鼓等人只能眼看着着急。
    和青家之人完全相反，狄家众人一个个脸色大喜，眼中毫不掩饰的露出一丝傲气，轻蔑的看着青家诸人。
    擂台上方，盖海鹏看着擂台之中的情况，眼中晶芒一闪，脸上露出一丝轻松之色。
    他此番受狄家邀请前来作为裁判，不过他已经收了狄家的重礼，裁决的时候偏向狄家，不过眼下狄幽占尽上风，如果就此击杀了青琮，那他这个裁决之人便不用有所偏私了。
    便在此刻，擂台之上情况又发生了变化。
    眼看便要被无数火鸟淹没，在这个生死关头，青琮口中鲜血涌出，眼中猛然闪过一丝决然之色，左手青光一闪，手指闪电般在身体胸口小腹几个地方连点了几下。
    他脸上骤然浮现出浓浓的血色，口一张，赫然喷出了一颗青光闪闪的真丹。
    下一刻，一片片如实质般的青色霞光从真丹之上席卷而出，一闪之下，霞光如海浪一般往四面八方狂涌而去，瞬间就在擂台范围内，凝成一个青色霞光组成的领域结界。
    “天幻领域”
    狄幽脸色一变，不过领域张开的太快，他还没有来得及反应便被天幻领域包裹在了其中。
    领域结界中飘浮着无数荧光闪闪的青色光点，仿佛夜空中的星辰一般，那些暗红色的火鸟被这些蓝色荧光包裹起来，瞬间失去了方向，在结界里疯狂的乱冲乱撞起来，不过这些火鸟动作迟缓，仿佛被领域力量禁锢住一般。
    狄幽保持着双手拿刀的姿势，脸上露出了一丝迷茫之色，不过他的眼中露出挣扎神色，光芒闪烁，显然在抵抗着天幻领域的侵袭。
    情况急转直下，青家众子弟绝处逢生，忍不住欢呼起来，青方和阎山二人脸上也松了一口气，露出几分笑意。
    青鼓目光一闪，随即身体一震，似乎想到了什么，眼中露出一丝哀色。
    狄龙眼见擂台上的情形，脸色一变，眉头大皱，嘴唇微动，对身旁的一男一女两个长老传音说了一句什么。
    那男女二人脸色微变，身体微微及晃动了一下。未完待续。
    ...
        
