 
    “柳道友，快些展开防御，我们现在已经陷入幻境之中，若是再不作为，将会任人宰割！”青鼓看见柳鸣此刻的状态，立刻大声提醒道。
    他话音未落，身旁虚空之中浮现出一道灰色巨刃，当头猛然劈下。
    轰隆隆！
    其周身的红色朱绫表面光芒巨震，数道红绫当即被灰色巨刃一下斩断。
    不过灰色巨刃也一震的碎裂开来了，化为了一片灰光消散开来。
    青鼓也顾不得柳鸣，两手车轮般打出一道道法诀，周身的红色朱绫才稳定了下来，只是表面灵光比之前减弱了几分。
    不过未及他心中稍松，四周虚空中光芒一卷，顿时浮现出四五道与之前一模一样的灰色巨刃，带着刺耳破空声，朝着青鼓劈头盖脸斩了过来。
    青鼓脸色大变，再次翻手祭出了之前那柄紫色玉尺，体内法力疯狂涌入，玉尺表面变得晶莹剔透，光芒大盛。
    紧接着，一团团紫色焰芒从中四溅激射，凝作了一个紫色焰球，将周身护的滴水不透。
    轰隆隆！
    灰色巨刃轰击在了紫色焰球上。
    一连串的巨响，紫色焰球一阵剧烈翻滚，焰忙狂闪不定，不过总算将灰色巨刃悉数抵挡了下来。
    柳鸣目光淡淡的看了青鼓一眼，身形一动，朝着前方缓缓飞出了一小段距离，随即停了下来。
    他左右看了一眼，抬起了手，掌心之中散发出了淡淡的黑白两色的光芒。
    便在此刻，其背后虚空一闪，一只乌青色的手臂浮现而出，手臂上道道青筋凸起。指尖长出乌黑利爪，看起来仿佛恶魔鬼手一般。
    鬼手一出现，闪电般抓向了柳鸣小腹的灵海之处。无声无息。
    柳鸣似乎仿若未觉的没有回头，狰狞手臂刚刚挨上他身体。却骤然银光大放，浮现出了一套银色肉质铠甲。
    乌青色鬼手丝毫不停，指尖猛地浮现出道道黑芒，硬生生刺入了银色铠甲之上。
    “噗”的一声闷响！
    银色铠甲如纸糊一般被一下洞穿，乌青色的鬼手直接从柳鸣身前透体而出，鬼手之上鲜血淋漓，掌心之中握住了一枚黑白两色的真丹。
    乌黑手掌猛地握紧，啪嗒一声。将黑白真丹直接捏碎。
    柳鸣侧转头颅，双眼圆瞪，脸上满是不可置信的神色，口中喷出一大口鲜血，身上的气息飞快的衰落了下去，随即头颅垂了下来，不动了。
    青鼓竭力抵挡周围不断出现的灰光攻击，百忙之中看到了柳鸣的情况，脸色顿时大变，眼中闪过一丝绝望。
    柳鸣身后浮现出一个人影。赫然正是鹰钩鼻男子，看着挂在自己手臂上的柳鸣，脸上挂着一丝残忍的笑容。
    “嘿嘿。坠入了我的精神领域还敢如此托大，靠区区一套肉质铠甲便想抵挡我的鬼鹰爪，真是死不足惜。”鹰钩鼻男子有些嘲讽的说道。
    “是吗？”柳鸣垂下的头颅此刻忽的抬了起来，脖子仿佛没有骨头一般，转了半圈，豁然看向了鹰钩鼻男子。
    “所谓精神幻境，不过是小小的幻术而已，你以为我连这个也看不破吗？”柳鸣嘴角还沾着鲜血，口中发出的声音却和之前截然不同。赫然是魔天的声音。
    “你……”鹰钩鼻男子眼见此景，脸色大变。一听到柳鸣的声音，眼中猛地浮现出惊恐之极的神色。
    他大吼一声。手臂用力便要从柳鸣身上拔出。
    但是他一用力，柳鸣的身体仿佛铸在了他的手臂上一般，丝毫拔不动。
    柳鸣脸上露出一丝诡异笑意，身体猛地化为一团黑气，黑气飘散开来，鹰钩鼻男子身前的赫然是一座一人多高的黑白石碑，他的手臂赫然刺入了石碑上的幻魔瞳之中。
    “浑天碑！”鹰钩鼻男子一看到浑天碑，立刻发出惊恐之极的声音，随即他眼中闪过一丝狠厉神色，另一只手化掌为刀，狠狠砍向了刺入幻魔瞳的手臂。
    “太迟了！”一声冰冷的声音传来，幻魔瞳之中猛然喷出一股黑色火焰，落在了鹰钩鼻男子的身上。
    刺啦一声轻响，黑色魔焰火光大放，鹰钩鼻男子整个人瞬间被黑色魔焰淹没。
    鹰钩鼻男子连惨叫也没有发出，身体便在火焰中迅速溃散开来，化为了点点灰烬，消散在了半空。
    人影一花，柳鸣出现在浑天碑旁，挥手打出一道法诀，浑天碑飞快的缩小，落在了他的手中。
    青鼓在一旁看到此景，嘴巴张的老大，一个天象巅峰的妖修，就这么轻而易举的陨落掉了。
    鹰钩鼻男子既死，周围的幻境空间仿佛镜面一般，“啪嗒”一声纷纷碎裂开来，柳鸣二人眼前一花，重新回到了幻魔秘境的黑色山谷附近。
    二人前方，一道灰色遁光正朝着远处飞遁而去，遁光之中，灰袍蛇女脸上满是恐惧之色。
    “现在才想跑，太晚了。”柳鸣冷哼一声，手中浑天碑光芒大放，一个灰白色的领域猛然扩展开来，瞬间笼罩了方圆百里的范围。
    浑天碑上浮现出三颗法宝徽纹，幻魔领域面积扩大了数倍不止。
    灰袍蛇女一被幻魔领域笼罩，眼中顿时浮现出了迷蒙之色，脸上露出了痛苦挣扎的神情，身体剧烈的颤抖起来。
    柳鸣手一拍腰间剑囊，淡金色的虚空剑丸飞射而出，一个模糊化为了一柄百丈大小的金色巨剑，猛然劈向灰袍蛇女的脖颈。
    同时他两手一挥，六颗山河珠浮现而出，黄光一闪，化为了六座数十丈大小的山峰，朝着灰袍蛇女轰击而去。
    灰袍蛇女不愧是天象巅峰的修士，如今幻魔领域威力大增，仍然没有使其完全丧失神智，她身上灰光一闪，巨蟒天象飞射而出。护住了身体。
    但是她能够做的也仅仅于此，下一刻，她便被铺天盖地的金色剑气及黄色巨峰淹没在了其中。
    一阵隆隆巨响过后。灰袍蛇女的尸体绵若无骨的落在地面之上，其脖颈灵海之处破开了一个大洞。伤口处布满了剑痕。
    灰袍蛇女一陨落，一直在不远处徘徊的黑星蛾群发出一阵鸣叫，片刻后向着山谷附近的黑色森林飞去，很快便消失在了森林之中。
    柳鸣挥手打出数道法诀，幻魔领域闪烁了几下，消散开来，化作黑白两色霞光的倒卷回了浑天碑中。
    他又打出几道法诀，将山河珠。虚空剑丸及浑天碑都收了起来，脸色有些苍白。
    这一连串的打斗，消耗了他大半的法力，特别是暗中施展浑天碑的幻术，反制鹰钩鼻男子更是消耗了他极大的精神力。
    说到底，这两个妖物体内被魔天下了禁制，如今体内蕴含魔天的血脉，自然能清晰无比的洞察二妖一举一动了。
    柳鸣翻手取出几枚丹药吞了下去，脸色才好看了一些。
    青鼓面色复杂的站在一旁，有些敬畏的看着柳鸣。似乎想要说什么，但是又有些不敢开口。
    柳鸣自顾自的缓缓运转冥骨诀，炼化体内的丹药。灵海之中的法力缓缓恢复，轻呼了一口气，转首看向了青鼓。
    青鼓脸色微微一变，心中有些惴惴不安。
    远处隐约可见的那座山谷既然被这两头妖兽守护，其中必定隐藏了极大的秘密，此刻柳鸣若是想要杀人灭口，他可毫无反抗之力。
    “青鼓长老不要多想，你我同为青家长老，柳某没有其他的意思。而且此次能够击杀这两头妖兽。也多亏了有青鼓长老并肩作战。”柳鸣一笑的说道。
    柳鸣这一笑，气氛顿时缓和了下来。
    “不敢。能够将此二妖击杀，全是柳长老之功。在下根本没有出多少力。”青鼓小心的赔笑道。
    “好了，你我也不必你推我让的说这些话了。咱们明人不说暗话，下面的这个山谷恐怕藏了不小的秘密，就请青鼓长老和蝎儿在这里守护，柳鸣前去探测一番如何？”柳鸣直接说道。
    “好，在下刚好身上还有些伤，正想在此调息一番，前方的山谷，就请柳长老好好探测一番，说不定里面便藏有天幻种子也说不定。”青鼓急忙点头说道。
    柳鸣略有深意的看了青鼓一眼，一直趴在他肩膀上的银色小蝎跳了下来，黑光一闪化为了一个黑纱少女。
    “主人，这里交给我就好。”蝎儿淡淡的向柳鸣传音说道。
    柳鸣对蝎儿点了点头，身形一动，身形当即腾空而起，化作一道黑光朝前方飞去。
    青鼓有些惊讶的看了蝎儿一眼，随即便走到一旁盘膝坐了下来，不多时身上便泛起了丝丝红芒。
    柳鸣朝着山谷方向飞去，一路之上，除了遇到了数头魔兽之外，倒也没有遇到什么麻烦。
    这些魔兽最多不过真丹境修为，自然不是柳鸣一合之敌，三两下便解决了。
    只是越距离那座山谷越近，地下传来的引力便愈发强烈，在距离不足十里之时，引力赫然又大了十倍不止。
    即便是他，飞行起来，也变得迟缓异常了。
    如此半个时辰过后，一片乌云密布的连绵山脉，终于清晰无比的出现在柳鸣眼前。
    在魔天的指引下，柳鸣并未多想的直接飞身没入其中，并径直来到了一片环形山谷跟前，谷中黑气缭绕，魔气极为浓郁。
    颇为奇特的是，这座山谷魔气如此浓郁，竟然没有任何魔兽出没或盘踞此处。
    偶尔有些魔兽途经此处，尚身处百里之外，便突然身形调转，远远避开了这处山谷，绕路飞去。
    (实在不要意思，忘语晚上被几个好朋友拉着喝醉酒了，醒酒后才忍着头痛完成这一章的。）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








