    "是,晚辈遵命."柳鸣神色恭敬的说着,而后又转身向风湛与辛元告别.
    "风会主,柳某在长风会,承蒙风会主照顾,在此谢过了."柳鸣朝风湛一拱手,客气道.
    "柳客卿不必客气,是你为长风会出力了才对.既然柳客卿与那中天大太清门颇有渊源,这次前去说不定也是一番机缘,风某就不留柳客卿了."风湛微微一笑道.
    "柳兄此次前去中天大陆路途遥远,下次再见也不知何时,多多保重."辛元神情郑重的说道.
    "辛兄多保重,告辞."柳鸣朝二人一抱拳.
    说话间,白袍女子已走到了门口,单手一挥,拉起柳鸣后,破空声一响,两人便腾云而去.
    ……
    一个月后,南海某座小岛上,一座极为隐秘的山脉中.
    此处云雾缭绕,灌木丛生,显然是一处人迹罕至之所,据传也是南海某一秘宗的一处禁地.
    山脚下一条蜿蜒小径尽头,一个丈许高的石洞深处,一扇密密麻麻刻有蓝色灵纹的巨石大门前,正站着一行四人.
    前面两人,一名月白僧袍,长发披肩的年轻女子,与另一名头戴高冠,身穿白色皂袍的中年男子正在交谈着.
    后面十分年轻的一对男女,赫然竟是柳鸣和珈蓝二人
    "李宗主,贫尼此番又要劳贵宗相助,使用这传送阵了."白袍女子向中年男子施了一礼,口中如此说道.
    "玉清道友,不必和李某客气.妙音院与我地灵宗颇有渊源,百年之前你我二宗便有结盟之约,今日仅是使用这传送之阵,举手之劳."中年男子面露笑意的答道.
    "李宗主说笑了.发动这上古传送阵,可要花费贵宗不少上品空间晶石,贫尼再次谢过."女尼对白袍男子又是一礼的称谢.
    中年男子也是微笑一礼,从腰间摸出一块令牌.微微一晃.
    "噗"的一声！
    一道蓝光从令牌中激射而出.一闪而逝的没入石门之中.
    石门上灵纹狂闪几下后,便在轰隆隆声中缓缓打开.隐约可见一条漆黑的长廊.
    "此处禁止颇多,两位小友请紧跟于我身后,若是走岔了触发禁止可就麻烦了."中年男子叮嘱了柳鸣二人一句,双手一扬.一道白光射出,石洞内敞亮起来.
    "多谢前辈提醒."
    二人闻言,急忙点点头,跟了上去.
    四人方一进入,身后的石门当即灵纹一闪的自行关上,恢复如初.
    在走过一条往下倾斜的数十丈长走廊后,前方一下开阔起来.
    眼前赫然是一坐大厅.足有数亩大小,四周墙上刻着一些无法看懂的符号,看来是一些地灵宗布置的禁制.
    而大厅一角有一个两三丈大小的法阵,法阵内密密麻麻刻满灵纹.还有一些奇怪的上古文字,四周则有数个凹槽,应该是放高阶晶石所用.
    "几位请."中年男子示意三人走入阵中,而后取出数枚晶莹的黑色晶石,一一放入法阵四周凹槽之处.
    "这法阵启动之时,会有些许法力波动,你二人尽量收敛法力,以防出现意外."白袍女子提醒柳鸣二人.
    二人听后心中一凛,自然点头称是.
    中年男子放置完晶石之后,又单手一翻的取出一个法盘,迅速的在上面划动几下后,顿时滴溜溜的脱手而出,并悬浮于古阵上方.
    古阵中随后发出嗡嗡的响声,一股巨大的灵波爆发而出,从中射出数道刺目的青芒.
    柳鸣下意识的闭上双目,拼命的集中精神力,只觉身体周围一股强大灵力聚集,接着浑身一热,眼前景物一个模糊,赫然在法阵之中消失不见了.
    片刻之后,柳鸣在一阵头晕目眩中睁开了双眼后,发现自己竟出现在另一座大殿之中,而白袍女子及珈蓝正站在其身旁.
    大殿颇为宽敞,地面由灰色巨石砌成,十几根石柱上密密麻麻的嵌着微微发亮的宝石,将里面照的通透明亮.
    而如此宽敞的大殿中,却是仅在出口处的一块蒲团上,端坐着一名满头白发的苍老僧人.
    僧人一身法袍,双目紧闭,口中佛经念念,手里不停的掐弄着一串檀木佛珠.
    柳鸣竟无法感应到丝毫的法力存在,心中不禁有些骇然.
    此时,玉清师太却缓步上前,双手一合,恭敬的对着老僧躬身一礼,口称一声"师叔".
    而老僧却始终面无表情,闭目不动,丝毫反应没有,轻声念着佛经.
    玉清却丝毫不觉奇怪,再一礼后,就带着柳鸣二人从老僧旁走出大殿.
    正逢几声清脆的钟声从远处传来,放眼望去,杏黄色的院墙内,古朴灰白色石阶连接着几座稍小的庙殿.
    柳鸣悄悄放出一缕精神力略一番探查后,却是吃惊的发现,整座寺庙内仅有十几名僧人,但无一例外竟都是凡人.
    等他们走出寺庙大门,柳鸣忍不住回首望了一眼后,就看到寺门上的一个樟木牌匾上,.[,！]写着"盘若寺"三个大字.
    而寺庙之外,竟是一片一望无际的荒凉黑地.
    ,玉清师太一抬手,放出一只浅蓝色纸鹤,再一道法决打出.
    纸鹤发出一声清鸣,身躯一阵白光闪过,立刻迎风狂涨起来,原本寸许大的纸鹤在转眼间就化为了十余丈大小,蓝白相间,头顶红冠的巨禽
    随之三人跃上纸鹤后,玉清师太身形一个闪动,轻飘飘的落在了纸鹤头部,接着单手一掐诀.
    只听纸鹤一声鸣叫,就立刻挥动翅膀,刮起一阵飓风的冲天而起,载着三人向某个方向破空飞去了.
    ……
    半个月后,一条由十余座翠绿山峰绵延连起的微型山脉上空,一只蓝白相间的纸鹤一闪而过,在空中留下一道白色的云痕.
    可能是为了刻意避开一些宗门或热闹的城市,纸鹤在这一路上并没有直线飞行,而是忽而往东,忽而往西的绕行在人迹罕至的荒山野岭之中.
    故而这一路上,除了偶尔遇到几波驾驭灵器赶路的低阶修士外,并没有遇到什么人了,也没有柳鸣原先想象中的修士成群结队的情形.
    显然即使在中天大陆,修炼者相对凡人来说,也是少数的存在,并且也并非表面上的这般风平浪静,否则也不至于连玉清这般的真丹境强者,都显得如此小心翼翼.
    玉清师太盘坐在纸鹤头部,闭目养神,一路上其很少与他们交谈,大多时间都在安静打坐.
    而一身淡黄色衣衫的珈蓝,则盘坐在柳鸣的身旁,默默的打量着下方的景色.
    无论是下方层峦叠起的青山巨石,还是清澈悦耳的涓涓细流,亦或是出没于山林杂草间觅食的野兽猛禽,仿佛都能吸引其几分注意.
    柳鸣的目光从她精致的脸庞上扫过,再闻着此女身上散发的淡淡幽香,不禁心中有朽笑.
    他当日随着玉清师太一同离开长风会后,先去了清水庵住了两日.
    结果在此期间,玉清师太竟然对珈蓝此女颇感兴趣,并特意测试了一下其资质后,竟意外发现珈蓝竟然不是纯粹的梦魇之体,而是和梦魇之体十分相似的天魇之体,
    二者虽然只是一字之差,但灵体作用却是天壤之别.
    梦魇之体,可以压制同阶甚至低阶修为之人,但面对高阶强敌时,作用却会大为减弱,故而虽也是极其罕见的灵体,但却仍有缺憾.
    而这天魇之体,虽从表面上来看与梦魇之体十分相似,且非常容易被误认为是后者,但实际上却另有种种不可思议的效果,若能修炼对了适应功法后,以后足可以将幻术发挥到极致,灭杀强敌与无形之间的.
    而此种灵体,在中天大陆也罕见之极,玉清师太也是从一本上古典籍之中了解到的,且恰好知道太清门某长老有一种功法还无传人,正适合这种灵体.
    随后她在得知珈蓝还未正式拜入清水庵任何长老门下后,就直接向妙心女尼讨要了过来,要将珈蓝也顺路一同带到太清门下.
    青袍女尼虽然心中大为不舍,但也知道这对珈蓝来说是难得的机缘,一番交谈后,也就答应下来,并将先前几件灵器赠予了此女.
    如此一来,就变成了玉清师太带着二人一同出发了.
    在这一路上的相处中,珈蓝却始终未在柳鸣面前展现出记忆起往事的迹象,并表现出柳鸣不冷不热的样子.
    这自然只能让柳鸣苦笑不已了.
    ……
    两个月后,在一片袅无人烟的荒漠之中,一男两女正徒步前行着.
    眼前的沙漠则犹如一片一望无际的黄色大海一般,在阳光照射下,泛起点点金光,时而一阵狂风袭来,便会卷起一阵遮天蔽日的黄色沙雾.
    "这片烟海沙域因某些上古封印的缘故,被设下了飞行禁制,不过我等步行半日便可到达下一长途传送古阵所在之处."白袍女子走在最前方,边走边向柳鸣二人解释道.
    柳鸣对于这处于荒漠之中的传送阵会通往何方不禁有些疑惑,但也没多有问,跟随在后面默默地走着.
    珈蓝则好奇的向白袍女子打听起了中天大陆的一些情况来.
        
