    "阳乾"
    高冲一听此名字,神色微微一动.
    "不过冲儿,你现在实力有了,但是在争斗经验上却还差上许多,所以从明日起,我让两位师兄陪你开始日夜练习.这样等到大比之日时,你应该也能增加不少实战经验了."蛮鬼宗掌门用手一指身后的两名容貌酷似青年,微笑的说道.
    "那以后高冲就拜托两位师兄了."高冲对两位青年一抱拳,神态颇为客气.
    "不敢,能帮上高师弟的忙,也是我两兄弟的荣幸."两名青年见此,不敢怠慢的忙一回礼.
    "好了,冲儿你闭关如此长时间,想必也累了,今天先回去好好休息吧！"蛮鬼宗掌门关切的说了几句后,就带着两名青年先离去了.
    高冲在恭送走蛮鬼宗掌门后,就地在原地盘膝坐下,闭目调息起来.
    不知过了多久后,他才重新睁开了双目,旁边赫然多出了一名双臂带着数只圆环青年.
    "原来是辛师兄,竟然来的这般急促,最近外面发生了什么要紧之事吗?"高冲一看清楚青年的面容后,目光一闪的问道.
    "高师弟,最近的确发生了一件事情,我不知当讲不当讲的."臂环青年犹豫了一下后,如此的说道.
    "是不是和明珠有关的."高冲目光一闪后,淡淡的问了一句.
    "师弟怎么知道的?"臂环青年不禁为之愕然.
    "嘿嘿,我是散修出身,在外面可没有什么家族拖累,和我有关还能让你们这般犹豫不知如何处理的,自然只有明珠的事情了.说吧,是什么事情?"高冲嘿嘿一声的说道.
    "数月前,外面传来消息,牧家将明珠师妹许配给了他人,并已经订下了婚约."臂环青年迟疑了一下后,才缓缓说道.
    "牧家不告诉我一声,就将明珠嫁给他人了,胆子还真是不小.他们还真以为自己家族有数名灵徒,就不用顾忌我了.明珠许配的是什么人,我也想看看何人敢枪我看中的女人."高冲一听这话,脸色一下有几分狰狞起来,并阴森的说道.
    "是白家的一名叫白聪天的弟子,据说也是和高师弟一起入门的新弟子,现在拜在了九婴一脉门下."臂环青年急忙的回道.
    "白聪天,新弟子！我想想,嗯,还真是巧,是有这么一个人,并且当初是和我,明珠在同一地方被接引使者带入宗内的.不过我没记错的话,他只是一个区区的三灵脉弟子吧.此事已经发生了有半年之久,不要告诉我,你和吴师兄这般多人,连一名区区三灵脉新弟子都无法搞定,不能让其乖乖的退掉婚约了."高冲听完名字后,略一沉吟,就一下有几分恍然的说道.
    "师弟不知,这白聪天也不是一般弟子.他似乎一年前就已经是灵徒中期弟子了,并且还曾经战胜过九窍山一名颇有名气的天才弟子,同时还曾数月内一口气完成数十件宗门任务,而无一件失败过.投鼠忌器下,我们也不好在宗内对其真用什么强硬手段,所以前不久,才找了阴煞一脉的司马天,让其出手来对付他."臂环青年解释的说道.
    "司马天,我听说过此人,好像是太阴碑上排名前二十的核心弟子,对付一名区区中期灵徒的新弟子,的确是轻而易举的事情.怎么样,他可已经得手了."高冲听到这话,神色稍缓了一下.
    "没有,我数日前才收到的消息,司马天竟然将预付的灵石托人退了回来,并说若真要他一定出手的话,报酬必须翻上十倍才行的,并且不能保证一定能成功."臂环青年苦笑一声后,面现匪夷所思神色的说道.
    "司马天真是这样说的?"高冲听到这里,神色也有些动容了.
    "那带话之人是我好友,自然不会有任何虚假的."臂环青年十分肯定的说道.
    "有些意思,看起来我这位白师弟似乎真的非同小可,竟然让司马天这样的核心弟子都十分忌惮,否则不会说出这等话语来了.好,白聪天的事情,你们先不要去问了.大比一到的话,是猫是虎自然就可一眼看出了.到时候,我会让他将当着众人面就将明珠婚约亲口退掉."高冲蓦然冷笑的说道.
    "此人既然实力不弱,即使不敌师弟恐怕也不会轻易松口吧."臂环青年却有徐躇起来.
    "他要真打算如此的话,就不必再留在世上了.我没记错的话,大比可是要签下生死状,一个失手杀死对手的事情,在大比在时也是不是没有的事情.虽然会有些明面上责罚,但以我的地灵脉掌门弟子身份,还能真的严惩不成."高冲听到这话,面无表情的回道.
    臂环青年闻言,则倒吸了一口灵气,只能口中的连连称是,但望向高冲的目光,不觉有一丝异色了.
    刚进门的时的高冲,无论性格为人都和现在是天壤之别的,可自从他被掌门带去一起闭关苦修一年多再出来后,虽然修为一下激增到灵徒后期,但性格却变得如同第二人一般,唯独在和那牧明珠面相处的时候,还能保持着和原先一般无二的言行.
    臂环青年虽然知道这十有**和掌门传授给高冲的功法有关.[,！],但是前后性格对比巨大相差下,仍然时不时的有一股惊悚感觉.
    下面的时间,二人再谈了几句后,臂环青年就带着高冲一番吩咐的告辞离开了.
    高冲自己走到附近一颗小树下沉思不语,并未有马上离开.
    不知过了多久后,不远处一条小路上突然多出了一条婀娜身影,并远远的冲高冲连连招手:
    "太好了,高师兄,你真的出关了."
    随之,婀娜身影主人飞快跑来,顷刻间就到了高冲面前,扬首露出一张娇艳如花的脸庞,满脸的惊喜之色.
    "明珠,你怎么来了.不是说了吗,我出关之后,自会去找你的."高冲一见眼前少女,不知怎么的胸口一热,脱口的说道.
    "嘻嘻,我也是从吴师兄那里知道你今天出关的消息,不过不敢来的太早,否则被掌门撞见了又要挨训的.走,这般长时间没见,你要好好的陪陪我了"牧明珠一吐粉红舌头的说道,接着一把拉住高冲手臂,不管三七二十一的就往来处拉扯而去了.
    高冲苦笑了一声后,竟不敢挣扎的任由少女而为,二人就在少女叽叽喳喳的话语中,渐渐的远去了.
    ……
    阴煞山一座常年黑气弥漫的山谷中,一声龙吟般的长啸声发出,接着黑气滚滚一分之下,从中走出一巨十余丈高的巨大骨架,牛首人身,四臂三足,看起来好不狰狞异常.
    在白森森牛首头颅之上,一名灰袍人衣衫飘飘的站在那里,其手中把玩着一颗拳头大骨球,面带一张银色鬼脸面具,双目隐约碧芒闪动不已.
    "拜见阳师兄"
    "恭喜师兄神功大成"
    ……
    山谷入口处赫然早已聚集了百余名阴煞一脉的男女弟子,一见灰袍男子出现,全都大喜的躬身施礼.
    "诸位师弟师妹,起身吧.这一次大比第一名,必定是我们阴煞一脉."话音刚落,其身下巨大骨架猛然单足一踩地面,当即一声闷响,整个山谷为之一晃,附近地面更是"咔嚓"一声,凭空从中间裂开了一道细长裂缝,四周黑气"呼哧"一声,一道黑濛濛飓风当即冲天而起,整个天地都为之色变.
    阴煞一脉其他弟子见此,惊骇之下,自然更是欣喜若狂,纷纷再次躬身施礼,赞颂之词不断.
    "九灵雷脉,地灵脉,阳某这一次真要好好见识一番了."灰袍男子却扬首望天,有些自语般的喃喃说道.
    ……
    蛮鬼宗山门外的一条从天直降的隐秘瀑布下,一名**半身,浑身古铜之色的光头男子,赫然端坐其中,任凭激流冲唰,却纹丝不动
    不知过了多久后,他忽然一声大吼,护身黑气滚滚一凝后,猛然一拳冲天一击而出.
    "轰"的一声！
    一道黑气脱手而出,瞬间化为一条黑色匹练的冲天而起,猛然一缠数圈再一勒紧后,竟瀑布一下绞碎成了数截,接着黑色匹练再一卷而回,将光头男子身躯一下包裹了起来,远远看去,犹如一件黑色长袍一样.
    "哈哈,冥骨决的秘密终于被我发现,外加这条阴魂王凝练而成的炼魂索,这一次核心弟子的第一名,我古珏未必不可以争上一争的."光头大汉抬起双手看上一看后,忽然发出一阵狂笑的说道.
    笑声仿佛惊雷一般,直震得整个瀑布都微微晃动不已.
    十余天后,一条龙首木舟从远处天边飞驰而来,顷刻间就到了蛮鬼宗山门前,并徐徐一落而下.
    一道道人影纷纷腾空而下,朝蛮鬼宗内一飞而去了,柳鸣赫然正在其中.
    "可是柳鸣,柳道友?"
    山门附近处,忽然一道白气一卷而起,有一人一下拦住了柳鸣,并满脸笑容的说道.(未完待续)
        
