 
 
    “柳这话是什么意思？”魔天声音一沉的说道。
    “呵呵，前辈何必装糊涂，你之前极力出言怂恿我祭炼这柄魔髓青魔刃，就是为了这片陵园吧。魔髓钻加上青魔金炼制出来的短刃法宝，锋利自是锋利，其实它另有妙用，就是正好可以克制这古魔之尸！”柳鸣把玩着手中的青色短刃，一开始语气淡淡，说到最后神情忽的冷厉了起来。
    魔天闻言一阵默然，似乎默认了此事。
    “丑话说在前头，之前你我之间的事情还没有完结，你若不说实话，柳某转身就走，绝不会踏入魔渊塔半步。”柳某冷冷一笑的说道。
    “好吧，我承认让你炼制青魔刃是别有用心，正如你所猜测的，是为了这些古魔之尸。不过此事并非要对你不利，而是为了这魔尸之中的魔尸珠。”魔天轻叹了口气的说道。
    “魔尸珠？”柳某听闻此话，眉梢一挑。
    “魔尸珠是这上古魔尸经过无数年月吸收尸气后，在头颅中凝练而出的，和修士体内养成的真丹有些类似。此物对你来说毫无用处，不过其中的尸魔精华可以让我快速恢复法力，而且对我凝练魔躯也大有裨益。”魔天缓缓说道。
    柳鸣听闻此话，目光一阵闪烁，屈指一弹，青魔刃化作一道青光斩在了魔尸的头颅之上，轻易将其斩成了两半。
    他挥手一招，魔尸头颅之中飞出了一个拳头大小的珠子。
    此珠子通体泛黄，同时表面也带有一道道黑纹，散发出阵阵强烈的尸气和魔气，不过其中也夹杂着一丝檀香。
    赵千颖静静站在一旁，之前见柳鸣一副神游物外的样子，知道他正在和魔天交流，并没有出言打扰，此刻看到柳鸣的举动，美眸中却浮现出一丝讶色。
    柳鸣看着手中的魔尸珠，忽的淡淡一笑，屈指一弹，尸珠化作一道黄光，飞向了魔天。
    “你这是何意？”魔天单手一招的将魔尸珠摄入手中，有些意外的说道。
    “你恢复一些实力也好，否则以你现在的实力，在魔渊塔之中根本发挥不了作用。”柳鸣淡淡的说道。
    魔天嘿嘿干笑了几声，也不再多说什么，身形一晃的没入了柳鸣体内。
    “刚刚的战斗动静太大，我们还是快些离开吧。”柳鸣见此，转首对一旁的赵千颖说道。
    话音刚落，周围的雾气中开始隐隐传来了一些沉重的脚步声，似乎是朝着这里走了过来，显然是被刚刚的战斗吸引而来。
    两人连忙身形一晃，朝着广场另一端飞掠而去，很快穿过了广场。
    广场另一端也是一大片破旧的建筑，这里也有一道老旧的城墙，朝着陵园深处延伸而去，不过和通往中央的方向有些偏移。
    “你们沿着这城墙走，如果陵园中魔尸的分布没有在这几万年里发生太大的变化，沿着城墙应该相对安全一些。”魔天的声音忽的在柳鸣二人耳边响起。
    柳鸣目光闪烁了一下，微一沉吟，对看过来的赵千颖点了点头，两人偏转了一下前进的方向，沿着城墙疾行而去。
    两人离开之后不到半刻钟，一团红影从远处疾驰而来，落在了广场之上。
    红影之中赫然是柳家和孔翔世家一行人。
    柳枞阳目光一扫，看到地上躺着的上古魔尸，脸色顿时一变。
    他身形一动，飞出了四头僵尸形成了红色光圈，落在了魔尸附近，在被柳鸣斩成两半的魔尸头颅里翻找了一阵，这才脸色难看的站起了身体。
    “可恶，竟然被人抢在了前面……”柳枞阳口中低声喃喃自语的说道。
    红色光圈之中，孔翔胥将柳枞阳的举动看在眼中，眼中光芒微微闪烁。
    这一路行来，一行人有四头红色僵尸护卫，遮掩了气息，一路行来也和柳鸣二人一般，几乎没有被攻击。
    不止如此，柳枞阳反倒会出手攻击一些落单的魔尸，让孔翔胥心中暗暗惊讶，询问原因，柳枞阳也是故意打着哈哈，言辞闪烁。
    孔翔胥心中疑惑之余，又有些恼怒，只是如今孔翔世家在这陵园之中需要柳家照拂，他也不好发作，心中隐隐有些后悔不该为了利益而贸然答应柳家的结盟提议，参与到这件事情上来。
    不过现在想走也已经晚了，只能走一步看一步了。
    轰隆隆！
    周围红雾中传出沉重脚步声越来越近，呼的一声，红雾朝着两边翻滚，一头十余丈高的魔尸浮现而出，朝着柳枞阳扑了过去。
    其他人被红色光圈笼罩，气息没有散发出来，自然没有被这头魔尸察觉。
    “哼！”柳枞阳此刻心中正有些不忿，见到这具魔尸出现脸色丝毫不变，手中黑光一闪，多出了一块黑色魔镜。
    此镜有尺许大小，镜面之上黑濛濛的模糊不清，镜面边缘刻画了一些古拙的龙型图案，散发出淡淡黑光，显然是一件不可多得的异宝。
    他一晃之下，古镜上顿时喷出一道黑色光柱，迅捷无比的直接轰击在了魔尸身上，将其生生击飞了出去。
    魔尸狠狠撞在了一处堡垒般的建筑上，不过并没有受伤，很快爬了起来。
    柳枞阳无意和其纠缠，一击之后便身形一个闪动的飞入了红色光圈之中。
    “走！”他低喝一声，一行人立刻化为一道红影，朝着远处飞遁而去，转眼间消失在了红雾之中。
    ……
    柳鸣两人自然对离开后那片广场上发生的事情一无所知，两人沿着城墙走了一刻钟，才走到了尽头。
    一路之上没有碰到几头魔尸，有浑天碑遮掩气息，更是没有遭遇战斗。
    到了这里，周围的红色雾气已经变得很淡，周围也听不到魔尸行走的声音，似乎快要通过陵园的样子。
    赵千颖似乎也想到了这个可能，俏脸上浮现出一抹喜色。
    不过就在此刻，她秀眉微皱，双耳微微一颤，浮现出淡淡紫光，侧耳倾听了起来。
    “怎么了？”柳鸣见此，不由得出言问道。
    “没什么，那个方向二十余里之外，有人在战斗。”赵千颖散去了耳边的紫光，美眸一闪，手指向一个方向，说道。
    “应该是其他进入陵园的人了，此事和我们无关，我们还是快些走吧。”柳鸣若有所思的点了点头，有些不在意的说道。
    “正在战斗的那人我们认识，就是那个欧阳溟。”赵千颖忽的开口说道。
    “什么，竟然是他？”柳鸣脸色一变，随即眼中闪过一丝沉吟之色。
    “从声音判断，此刻他似乎被两具厉害魔尸缠住了。”赵千颖继续说道。
    “我们还是去看一看吧，欧阳溟实力不弱，我们三人联手，实力便能够增强很多了。”柳鸣抬起了头，口中如此说道。
    他之前与欧阳溟便有过约定，知晓其此行的目的，与之合作的话自然不会有什么问题。
    赵千颖美眸一闪，也点了点头。
    接着柳鸣身上涌出大片黑气，包裹住了两人身体，朝着赵千颖所知的方向飞遁而去。
    柳鸣一路上几乎都没有施法飞行，不过现在情况有变，也顾不得那么多了。
    二三十里的距离转眼即到，两人身形一晃的落在了一片高大黑色宝塔状的建筑群旁边。
    建筑群中，巨大的法力碰撞声远远传了出去，偶尔有一两道法力余波落了下来，地面也是一阵颤抖。
    建筑群中央，一个黄袍中年男子身上黑气笼罩，正在和两头二三十丈高的魔尸斗得激烈异常。
    柳鸣眉梢一挑，那黄袍中年人不是别人，正是欧阳溟。
    和欧阳溟战斗的两头魔尸和寻常魔尸有些不同，面孔尖嘴猴腮，身上长满了钢针般的黑色毛发，手脚有些弯曲，看起来仿佛两只巨猿一般。
    两头魔尸动作非常灵敏，完全不像其他魔尸那般迟钝，欧阳溟数次想要甩开它们脱离战斗，都被拦了下来。
    “柳道友，我们现在出手吗？”赵千颖嘴唇微动，和柳鸣传音交流。
    “先等一等，看看情况再说。”柳鸣目光微闪，传音回道。
    赵千颖点了点头，两人悄无声息落到了下方，躲了起来。
    此刻战场之上，欧阳溟正手持两个黑色圆环法宝，幻化出道道环影，将周身护的滴水不漏的同时，趁隙攻击着猿猴魔尸露出的破绽。
    不过，这两头猿猴魔尸身体极为坚硬，黑色圆环打在其身上，虽然能够将其震退几步，但是无法对其造成大的伤害，并且其只是身形一晃，便如跗骨之蛆般的继续缠斗上来。
    他目光朝着周围雾气看了一眼，眼中浮现出焦急神色。
    他已经被这两只魔尸缠住好一会了，再不及时离开，等到其他魔尸赶来便不妙了。
    一念及此，他脸色一冷，口中念念有词，手中黑色圆环光芒大放，再次将两头魔尸震退了出去。
    接着其口中几声难明的咒语声脱口而出，身上猛然泛起强烈黑光，身后黑光一阵汇聚，缓缓浮现出一个巨大无比的黑色魔影，足有百丈之高。
    魔影头部有八个面孔，每一个都迥然不同，身后浮现出一条条巨大手臂，舞动不休，细数之下足有十六条，赫然正是八荒梵魔功魔影。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














