    片刻后,昏迷的壮汉已被金玉盟的几名弟子抬除了法阵之中,而第二场比试也即将开始。
    长风会阵营中,风湛一脸笑吟吟的说道:
    “没想到辛客卿如此深藏不露,如此一来,我长风会算是一举拨得头筹。”
    一旁的卫重闻言却冷哼一声,面上已露出一丝不豫之色。
    风湛呵呵一笑,转头道:
    “当然了,更强的对手还在后面,等下还要看卫公子一展神通了。”。
    “风先生稍等片刻,卫某去去就来。”卫重冷声说道,一个纵身便飞到了法阵之中。
    而不远处,一身黄衫的珈蓝正缓步走了过来,并在其身前站定了身形。
    “第二场比试,开始！”妙心师太见二人都已到位,便宣布道。
    比试虽然已经开始,但卫重却并没有急于出手的意思,而是以肆无忌惮目光打量起着眼前的美艳女子。
    “真没想到这小小的天禽宗内竟有此等天仙般女子！今日能和仙子相见于此,在下和仙子也算是缘分非浅！在下五灵宗卫重,不知仙子可否告知芳名,好让在下铭记于心。”卫重面带一丝火热之色的说道。
    珈蓝看着面前的黑衣青年,美眸之中泛起一丝厌恶之意,对于其调戏话语充耳不闻,玉手悠然扬起,平平放在胸前,十指弯曲起伏,结出一个奇异的法印。
    下一刻,法印一起,珈蓝眼中开始泛起道道紫色光芒,刹那间,其手指所过之处虚空之处,立刻掀起层层荡漾的涟漪波纹,起伏之间便向四周扩散而去。
    “此女颇为诡异,卫公子可要小心了。”风湛隐约感觉到一丝不妙,眼前这天禽宗的绝美少女所用功法十分怪异。连他一时之间也未能认出来,连忙暗暗的传音提醒了卫重一句。
    “仙子不必如此紧张,卫某可是怜香惜玉之人。以仙子这样的人才相貌,留在区区一介南海小宗内。实在是太可惜了。此番我若胜了,不如仙子便随我回中天大陆,我担保你拜入五灵宗,从此以后修炼资源享之不尽,进阶化晶也是指日可待。”眼前这绝色女子一番手法虽然诡异不凡,但卫重却早已发现其修为不过凝液中期而已,量她也折腾不起什么风浪,故而对于风湛的提醒并不以为然,反倒是口中越说越兴奋起来。
    珈蓝闻言,冷冷看了卫重一眼。依旧没有搭理,双手轻颤之下,一道道法诀连绵不绝,眼中紫芒更盛比之起初更盛了几分。
    “嘿嘿,既然仙子不说话。那我就当作你默认了。”卫重阴阴一笑,似乎为了能一亲芳泽而洋洋自得起来,手中却依旧没有催动法决,似乎想以此彰显自己的气度。
    虽说这卫重有旭妄自大,但其毕竟是五灵宗下院弟子,一身修为却也不弱,在加上他身上还有长辈赐予的极品灵器。对付一名凝液中期的女子自然是手到擒来之事,相信只要自己将对方彻底折服,让其跟自己回五灵宗,自然不是多大的难事。
    “这种瞳术……竟是难得一见的梦魇之体,没想到天禽宗竟拥有如此灵体的弟子。”一旁观战的石姓道士看到珈蓝眼中的诡异紫芒,沉吟了许久。忽然想到了什么似的,神情一震的说道。
    肖姓美妇以及那金玉盟盟主一听此言,神色未变,但心中也是暗暗诧异不已。
    妙心女尼听到这石姓道士竟认出了珈蓝的灵体,也不否认。只是笑而不语。
    “卫公子,此乃梦魇之术,可摄人心魄于无形之间,千万小心别被此女迷惑了心智。”风湛闻言更是一惊,连忙又是一句传音。
    卫重此刻一副陶醉神情,眼中已些许迷离,竟已不知不觉中渐渐被梦魇之术的紫光吸引住心神,直到耳边响起风湛的传音这才如梦初醒般。
    他一惊之下,想要稳住心神,却顿觉神识海之中精神开始迟滞起来,眼前骤然间浮现出无数虚影飘摇不定,其本就丑陋的脸孔扭曲起来,开始不觉闪现痛苦神情。
    卫重暗道不妙,慌忙间疯狂的一催精神之力,竭力抵抗住眼前虚影入侵神识海,手中飞快的取出一张淡金色符箓,并毫不犹豫的一掐捏碎。
    一道淡金色光霞顿时从中一卷而起,并在半空中滴溜溜转一转间,没入卫重额头之上,并化作了一枚淡黄色符文。
    符文一闪之下,丑陋青年神识顿时恢复了几分清明。
    他这一番举措只是暂时举措,却并没有完全将已侵入神识海的幻术驱逐出去,想要摆脱此幻境必须速战速决,否则一旦精神力不济,便可能永远沉沦其中无法自拔。
    卫重毕竟为万年大宗弟子了,想到这里,二话不说的张口吐出一面红色小旗。
    法决一催之下,红色小旗迎风一涨,顿时化作了一杆丈许般大小,旗面印有一副百鸟朝圣般的图案,从表面浮现的红色纹阵上来看,赫然便是一件极品灵器。
    卫重手中握紧旗杆猛地一挥之下,眼前红光一闪,一道火焰光罩骤然浮现而出围住了其全身。紧接着又单手一翻,一道青色霞光一卷而起,露出一柄青色短刃,也是一把极品灵器。
    “五灵宗倒也真是财大气粗,一名凝液境弟子竟能同时拥有两件极品灵器,而自己所在的云川大陆,即便是化晶期一般也只有一件极品灵器而已。”柳鸣看到卫重竟同时驱使起两件极品灵器,不禁暗忖道。
    一旁的风湛见此情形,原本有些担忧的脸上总算浮现出了一丝笑容,显然知晓这卫重手中底牌,终于开始认真起来。
    卫重单手舞旗,周围道道红风夹杂着丝丝火焰骤然聚集,旗帜上的凤凰图案一阵颤抖,顷刻间射出道道火红之刃,四散飞溅。
    另一手的青色短刃也在其法决一催之下,顿时脱手而出,化作一道耀眼青芒朝珈蓝激射而去。
    珈蓝见状黛眉一挑,衣袖一抖,一道金光激射而出,并化作一串金色佛珠的捏于手中,法力灌注之后,虚空中骤然响起梵音阵阵,佛珠之上五彩之光大放。
    随即她玉手手一扬,手中佛珠滴溜溜一转之下再次飞了出去,并在一个盘旋过后悬浮在了头顶上方、
    此女十指一连打出数道法诀,准确无误的落在了半空中的佛珠之上,佛珠转动的越来越快,五色光芒变得刺眼夺目,化作一道金色光幕的将自己护在了其中。
    此时,赤红风刃已经一道道激射而来,触碰到了珈蓝周围的五彩光罩,却纷纷没入其中,引得光罩表面一阵彩光流转,片刻后又恢复了平静、
    “铛！”
    卫重的那柄青色短刃也化为一道青光的斩到,让金色光罩再次一阵颤动、
    然而随着珈蓝口中咒语声一起,光罩上飞快浮现出密密麻麻的五色梵文,竟将青色短刃再次一弹而开。
    卫重见这五彩光幕在极品灵器攻击之下竟也无法撼动分毫,而神识海中的幻术依旧未能清除,需要其分散一部分法力强行克制,脸上终于露出一丝着急之色。
    他低喝一声,手中红色大旗再次舞动而起,每一下都能掀起一道火浪,随着周围温度不断升高,数股火浪在空中一个盘旋过后,竟再次倒灌入旗面之中,一声清鸣响起,一只四五丈大小的火凤凰骤然间从红光盈盈的旗帜中央一飞而起,并朝珈蓝飞扑而去。
    与此同时,青色短刃也被卫重另一手操纵之下,朝着珈蓝狂劈不止。
    而火凤凰也在炙热火焰包裹之中,一头冲向了光罩。
    珈蓝表情丝毫未变,并未闪躲,而是口中念起了梵文,十指再次飞快变换,周围光罩越发耀眼夺目起来,并从中飞出无数密密麻麻的五彩梵文,围着青色短刃及火凤凰一阵盘旋缭绕。
    随着梵文闪动,原本青芒闪动的短刃竟逐渐失去了光彩,并骤然失去控制一般的落在了地上。
    而飞扑而来的火凤凰,也在梵音阵阵之中,身形溃散而开,并在一声哀鸣过后,再度化为几朵残焰,消散于虚空之中。
    “妙心师太,此女其实是你们清水庵的弟子吧,不要告诉我她施展的不是你清水庵的佛门秘术。”石姓道士见此,眉头一皱的说道。
    肖姓美妇和独孤玉互望一眼后,面上同样也闪过几丝怪异之色,风湛此刻更是面色阴沉下来。
    “诸位说笑了,贫尼虽然确实喜欢此女,不过其可并不是本庵弟子,只是她本身与佛有缘,故而曾有机缘在本庵藏经阁中呆过数日,想来这些神通都是其自行悟出,与我清水庵无关的。再者,这名黑衣小施主想必也是半道加入长风会的吧。”妙心师太双手合十,微微一笑道。
    这等话语,其他人怎会相信。
    不过女尼矢口否认,他们也拿不出真凭实据,只能无语作罢。
    在柳鸣眼中,珈蓝的实力自然和以前是天壤之别,让其心中也有一丝骇然。
    说话间,法阵之中又生变故。
    不知何时,珈蓝手中的金色佛珠竟已出现在了卫重头顶,滴溜溜一转后泛起一阵五彩光芒,并迎风暴涨成直径数丈大小,将其围在了中间。
    卫重大惊之下,手中红色旗帜拼命挥动而起,掀起无数火红之刃,想要破开佛珠,但火红之刃一经触碰五彩光芒,便毫无声息的没入其中,竟掀不起丝毫波澜。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
