    ;
    柳鸣身躯一震之下，身周的黑气蓦然变得浓密起来，黑气翻滚之间，两条漆黑的雾龙及一头雾虎一凝而出，将他身影淹没在了其中。
    “噗噗”声接连响起！
    灰色剑丝方一刺进了黑气之中，立刻就被龙虎虚影缠住，随后一口吞了下去，消失不见了。
    罗耿见此，脸色一下有些难看了，一声怒喝，双手风车一般连连打出十余道法诀。
    灰色剑光一下迎风暴涨数倍，并一闪之下化为了一只巨狼虚影，双目凶光一闪，猛然向下方柳鸣一扑而去。
    “剑气化形？”
    下方黑雾之中，柳鸣心中一凛，这可以算的上是一门极高深的御剑之术，他只在和沙通天交手之时，见其施展过两次而已，未曾想到此人也会。
    “不，不对！”
    柳鸣双眼微眯之下，随即便发现了端倪。
    这并不是什么剑气化形，虽然很形似，不过灰色巨狼身上却没有御剑之术特有的凌厉剑意。
    先前的灰色剑光也是如此，仅仅是形似剑气，不然也又岂会被他轻易一拳震飞。
    看来这罗耿并不是一名剑修，应该是这把剑器附带有类似剑修的一些神通。
    那灰色巨狼虚影快似闪电，只是一个沙东，便距离柳鸣头顶不足丈许，大口一张，就冲柳鸣头颅狠狠一咬而下。
    罗耿眼中闪过一丝冰冷笑意，仿佛已经看到了柳鸣身受重伤。跪地求饶的情景。
    柳鸣却面无表情的单臂往上一抬，再五指一张。滚滚黑气骤然在手掌上方凝聚而出，并幻化一个丈许大的漆黑巨手，五指一合，便一把抓住了巨狼的脖颈处。
    五指如勾，任凭巨狼如何翻滚挣扎也挣脱不出。
    罗耿见此便是一惊，急忙两手拼命掐诀，想要催动巨浪虚影逃脱而出。
    但这是，柳鸣已经单手打出一道法决。另一只手虚空狠狠一握。
    巨狼虚影发出一声凄厉的哀嚎后，身躯瞬间被黑气巨掌捏的粉碎，并立时显露出了灰色长剑本体，并在黑气之中翻滚扭曲，挣扎不已。
    罗耿大惊之下，双手连连掐诀不已，想要催动灵器脱离束缚。但其灵器在黑气大手骤然一紧之后，竟无法动弹分毫起来。
    “封”
    柳鸣冷哼一声，双手各自打出几道诡异法诀，双手再一搓后，冲天虚空一指。
    顿时其指尖激射出无数漆黑符文，将灰色大剑团团包裹起来。并一番交织之下，组成了一个玄奥的阵法。
    下一刻，黑色符阵一闪的没入了剑身之上。
    “啪哒”一声不一会，灰色长剑倾刻间光芒消散殆尽，。掉在了擂台之上，再无任何反应了。
    “封印？”半空之中的化晶执事见此。有些意外的自语一句。
    这正是柳鸣此前在炼器之时，所领悟的一种暂时禁锢灵器的手段，一般只有在自身法力及精神力皆远超对方，并在大占上风时才呢过从容施展。
    擂台之下的围观弟子们，此刻也都一阵哗然的惊讶不已。
    罗耿心中一片冰凉，一脸无法置信的看着对面的柳鸣。
    就在此时，柳鸣嘴角微微一翘，身形一个模糊后，骤然消失在了原地。
    罗耿见此悚然一惊，尚未反应过来，一道黑色人影已然出现在他的身侧，紧接着一个布满黑气的拳头轰然而至。
    拳头尚未及身，一股无形巨力已经扑面而至。
    罗耿脸色一白，手中灰光一闪，已然多了一面铭印有密密麻麻玄奥灵纹的银白色圆盾，在法力一催之下，一下涨大了数倍，挡在了拳头之前。
    “轰隆”一声巨响，罗耿持盾之手一阵咯咯吱吱的颤抖，一连退了数步才站稳身体。
    “你……”
    望着柳鸣的身形在黑气翻滚中浮现而出，罗耿脸上满是骇然之色，低头一看手上的盾牌，脸色又是一白，。
    银色盾牌上，赫然留下了一个浅浅的拳印。
    当他再看到柳鸣身形又一次模糊起来，他慌之下，猛地一口精血猛地喷在盾牌之上。
    银色盾牌在、法决一催之下，银芒陡然大盛，同时罗耿身上也散发出刺目的灰色护体罡气，两者融合在了一起，化成了一尊透明的球型护罩，把罗耿包裹在了其中。
    罗耿躲在护罩之中，将全身防护的严严实实，脸色才稍稍好看了一些。
    这时，黑光一闪，柳鸣已然出现在了透明护罩之前，二话不说的黑气一颤，顿时如有实质般的缠绕在拳头之上，隐约形成了一个黑色的虎头。
    一声虎啸声后，黑色拳影一闪击出
    “轰”的一声，透明球型护罩之上出现了一个深深的拳印。
    “不，不可能……”罗耿难以置信的一声低吼。
    这时第二拳一晃，又是击在了同一个地方。
    透明护罩上狂颤之下，顿时现出了蜘蛛网一般的裂纹。
    在罗耿绝望的目光中，第三拳轰然而至，透明钢球一下四分五裂开来。
    与此同时，他一阵苍白，蓦然张口吐出了一口鲜血。
    其护体罡气被狠狠击破，法力反噬之下，自身自然也受了相当大的伤害，整个人顿时变得萎靡不振起来。
    淡淡波动一起！
    一只漆黑大手鬼魅般出现在罗耿头顶，闪电般一拍而下。
    罗耿身体动了一下，似乎想要躲闪，但是其先前受创不清，体内法力还有些凝滞不灵，又哪里能够躲得过去。
    “轰”的一声。
    黑色大手击在罗耿肩头上，让其沙袋一般向后飞出，重重的撞在擂台的光幕上，又缓缓滑了下来，整个人已经昏迷了过去。
    “此战。柳鸣获胜！”长须男子用惊讶目光多看了柳鸣两眼，立刻一闪的出现在光幕内，立刻宣布了结果。
    “罗师兄竟然败了……”台下的飘鸿院弟子面面相觑，似乎一时难以接受这个结果。
    柳鸣将身上黑色气劲一收而起，对执事长老行了一礼后，便二话不说的离开了演武场，往洞府方向飞去。
    结果方一来到洞府门前，一名长相秀气的瘦弱青年已候在那边，定睛一看之下，却是当年分配洞府时与柳鸣有过一面之缘的俞信此子。
    “恭喜柳柳兄旗开得胜，一举夺回洞府！”俞信抬头瞧见柳鸣，当即满面堆笑的迎了上来。
    “俞兄消息倒是灵通的很。”柳鸣见此，不动声色的说道。
    “在下一得知柳兄获胜，便马上赶来协助将将洞府归属重新安排妥当。”俞信笑眯眯的说道。
    “那便有劳俞兄了。”柳鸣说着，取下腰间的洞府令牌，让对方重新刻印上几个灵纹后，就冲洞府大门一晃，当即缓缓的自行打开。
    “柳兄不必客气，既然洞府妥当，在下就先告辞了。”俞信朝柳鸣颇为恭敬的一拱手，便告辞离去了。
    接下来不到小半日工夫，小比中第五名的罗耿，被外门弟子柳鸣轻松击败的消息迅速从飘鸿院中流传开来，引起了一番轰动。
    没过多久，又有一个重大消息在外门弟子中飞快的传扬开来。
    生死单上排名第十三的阴阳巨力魔，赫然也是被这个名叫柳鸣的外门弟子所斩杀，据传已经有人去生死阁确认过这个消息的真伪，一时间又引起了一些有心人的注意。
    ……
    翠云峰的主殿之中，皓月童子和卢姓男子也正在谈论着什么。
    “哦，如此说来，长阳坊市最近却是发生了不少大事。”坐于主座之上的卢姓男子，淡淡的问道。
    “正是如此，除了那位不知名的炼丹大师，阴阳巨力魔也忽然在坊市附近出现了，还袭杀了数名本门弟子。不过庆幸的是，最后那个柳鸣顺利将之斩杀掉了，否者本门在长阳坊市一带的声誉可能会收到不小影响。”一旁的皓月童子，叹了口气，如此说道。
    卢姓男子闻言，不置可否的点了下头。
    “这个柳鸣，数年前还是凝液中期，如今竟然已经修炼到了凝液后期，还能一举击杀阴阳巨力魔，并在碧穹幻宫中也坚持到了最后，实力似乎还在天剑峰的沙通天之上。若是加以培养一番，或许……”皓月童子目光一闪的说道。
    “那柳鸣实战能力确是表现不错，不过可惜毕竟只是三灵脉，而且修为增长这般快，多半用了什此急功近利的手段。如此一来，修炼前路几乎便被断绝了，进入化晶期的可能性不足万分之一，实在是没有多少培养的价值。不久后就是外门大比，我等在其中另挑选一两名实力不错的弟子，潜力肯定不是柳鸣此子可比的。”卢姓男子摇摇头，有些不以为然。
    听到卢姓男子这么说，皓月点了点头，倒也不好再说什么了。
    ……
    飘渺峰的一处大殿之内，十余名飘渺峰的内门弟子，正聚精会神的端坐在蒲团之上，听最前方的一名盘膝而坐的白发老妪，讲解一门秘术功法。
    老妪讲了一段后，便停了下来，让这些弟子自行参悟起来。
    珈蓝坐在靠后位置的一个蒲团之上，手中一个卷轴上记满了各种繁杂的符文，单手撑着下巴，正秀眉微蹙的苦思冥想什么。
    （中秋快乐！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
