    app软件已经开完毕，请大家访问.底部就可下载安装安卓以及苹果的app
    “呵呵，幸不辱命！”
    柳鸣闻言，摸了摸鼻子，走到圆桌前，长袖一挥……
    黑光一闪！
    圆桌之上蓦然多出了五个黑色锦盒，随着柳鸣单手再一抚，五个盒盖“啪“的一声纷纷打开，露出了其中五颗拇指大小的金黑两色相间的药丸。
    本来的金刚淬骨丹只是乌黑色泽，偶尔有一些金色斑点，但是如今的金刚淬骨丹却是布满金色斑点，蕴含的充沛药力更是远胜当年。
    其中四颗表面赫然有四条淡淡的金色丹纹，最后一颗赫然有五条丹纹。
    血珑目光从圆桌上一扫而过，脸上顿时露出了欣喜之色，随即双手夹起那颗有五条丹纹的丹药拿到眼前，仔细打量起来。
    “果然是地品金刚淬骨丹！”
    血珑望着手中丹药，口中喃喃自语道。
    “血珑姐姐，我说的没错吧，鸣大哥答应的事，绝对会说到做到的。”一旁的乾如屏轻笑道。
    “咦，如屏，你化晶成功了？”柳鸣随意的放出神识一扫乾如屏，有些诧异道。
    他可以清晰的感应到，乾如屏此刻体内充沛的法力，以及那十八颗晶莹的晶粒。
    虽然乾如屏在之前就已闭关冲击瓶颈，但其毕竟只有六灵脉，纵然有自己的丹药辅助，但一次就要成功化晶的概率毕竟不高的，尤其是心魔这一关。
    “说起此事，还要多亏了血珑姐姐。若不是她出手相助，我恐怕还真无法顺利结晶的。”乾如屏闻言，看着一旁的血珑。当即将自己冲击瓶颈以及血珑出手相助，自身元气损耗之事向柳鸣娓娓道来。
    “想不到血仙子还有此等神通，柳某多谢了！”柳鸣闻言，对血珑顿时改观了不少，面色一肃的朝其拱手谢道。
    “我和如屏也是投缘。举手之劳罢了。对了，以柳道友的炼丹造诣，大可以加入我们血藤族。只要成为了我们血藤族客卿长老，各种炼丹材料可是应有尽有的！”血珑此刻正将第五颗金刚淬骨丹检查完放回锦盒，脸上满是满意之色，听到柳鸣道谢之言。双颊竟隐隐飞起一片淡淡红晕的解释了一句，随即想到了什么一般，话锋再一转的说道。
    “血仙子的好意在下心领了，不过柳某懒散惯了，暂时没有兴趣加入任何部族。”柳鸣闻言。目光一闪，出言婉拒道。
    “既然如此，我也就不强人所难了。若是你改变主意，血藤族随时欢迎道友的。”血珑一听有些失望，但竟一改刁蛮脾性，认真的回道。
    紧接着，此女单手一翻转，手中赫然多出了一个白色玉盒。盒盖掀开，里面静静的躺着一枚圆锥型，散出阵阵白色雾气的异果。正是罗梭果。
    “此物乃是我答应给你的罗梭果，收好吧。”言罢，血珑指尖一弹，盒盖盖上，整个玉盒化作一道白色流光，朝柳鸣飘然而去。
    “那就多谢血道友了。”
    柳鸣伸手朝着空中轻轻一揽。便将白色玉盒收入掌中，欣喜说道。
    “我还有些事情要处理。就不多打扰了。如屏，以你如今在图腾术上的天赋和独特见解。独自钻研有些可惜了。若是有空的话，可以随时来内城找我，本族的图腾大师，可是有不少的。”血珑说着，又翻手取出一块巴掌大小的血色令牌递给了乾如屏，随后便不多停留，告辞离去。
    ……
    两日后，就在柳鸣询问亁如屏一些结晶后感觉时，突然眉头一挑，单手一招，一枚青色的传讯符箓一闪的出现在其手中，从中传来了蓝思的声音。
    说是其可以动身前往黑狱山脉，拜访青呤族了。
    柳鸣当即嘱咐了乾如屏几句，让其好好在洞府之中巩固一下修为，并留下了一些丹药后，便离开了洛城，朝着传讯符中标记的地点飞遁而去。
    数个时辰后，距离洛城不远处的一座不知名山峰上，一名蓝袍少女从远处一闪而至，缓缓的落在了山顶平台上，朝着四周展望起来。
    就在这时，不远处的一颗大树底下，一名青衣男子浮现而出，并缓步走来。
    蓝袍少女眼角微微一动，开口说道：
    “柳兄果然心思缜密，已经施法换掉了人族气息。”
    “蓝仙子说笑了，只是那青呤族的物品对于我十分重要，多做一些准备，自然不会有错的。”柳鸣轻笑道。
    “既然道友都已准备充分，那事不宜迟，我们早些出吧。”蓝思闻言，不加思索的说道。
    话音刚落，蓝思长袖一挥，一道蓝光从中一卷而出，伴随着一股极为清新的气息，赫然化为了一个巴掌大小的蓝色叶片。
    紧接着此女指尖一弹，一道法决瞬间没入叶片之中。
    蓝色叶片竟然在空中滴溜溜一转，顷刻间迎风暴涨起来，眨眼的功夫，便化作一只足有十几丈大小，遍体经脉中流淌着一些诡异的绿色液体的巨大树叶。
    随即蓝思做了一个请的手势之后，二人便先后登上了蓝色巨叶。
    巨叶表面的绿色液体一阵流转之后，顷刻间掀起一大片狂风，朝着远处急驰而去。
    只是几个呼吸之间，便消失在了天际交接之处。
    一个多月之后，二人风尘仆仆的出现在一片连绵起伏的黑色山脉中。
    一眼望去，山上密密麻麻的墨绿色树木参差不齐，不时吹来的一股阴风，添了一丝阴森可怖之感。
    蓝色巨叶上，蓝思低头看了几遍手中的地图之后，对着一旁的柳鸣点了点头，单手朝着空中一扬，凭空抛出一枚青色玉简。
    忽然间，四周的阴风仿佛受到了什么刺激一般，顷刻间朝着玉简席卷而去，一个模糊之后，青色玉简竟如同被吞噬一般，消失不见了。
    一顿饭的功夫之后，不远处的深谷之中，忽然一阵黑气翻滚之后，竟然显现出来一条不知通往何处的漆黑通道，紧接着从中腾空飞来两名妖族修士。
    但见此二人身穿绿色长袍，裸露在外的肤质如同被一层翠绿色的汁液浸染过一般，且这二人头顶之上，并无任何头，反而盘绕着一圈灰色藤蔓，显得颇为怪异。
    “二位前辈来此有何贵干？为何会有我族的通行令符？”为的一个高瘦妖族修士看到二人的修为之后，不由得露出一丝警惕之色。
    “我乃是蓝木一族的族人，之前族中长老也和贵族做过几次交易，这一次来也是为了此事的。”蓝思说着，翻手取出一个蓝木族的凭证后，缓缓解释道。
    “原来是蓝木一族的人，既然如此，二位前辈随我来吧。”二人细看了一会之后，便一招手朝着谷中飞遁而去。
    半盏茶后，四人一路通行无阻的进入了山谷之内，在一个建造在崖壁间的巨大洞府前停了下来。
    “二位前辈，谷长老已经在里面等候了。”高瘦妖族双手一拱，恭敬的行了一礼之后，便和身边的修士一同退了下去。
    柳鸣和蓝思不留痕迹的用神识观察了一番，便朝着洞府之中缓步走去。
    进入洞府后，里面的空间豁然开朗，足有数亩大小的面积。
    除此之外，头顶还悬吊着几盏如同虫子形状的青色吊灯，从中散出的青色光芒极为柔和的照亮了大厅中每一个角落。
    洞府深处的主座旁边，早已负手而立的站着一名身形干瘦的绿袍老者。
    “二位远道而来，不知有何贵干？”绿袍老者看到二人进来，用着一种古怪的语调问道。
    “谷道友，我是蓝木一族的蓝思，同行的这位是蓝某的一位至交，来此也是为了同贵族交易一些东西的。”蓝思平静的说道。
    柳鸣也没有多说什么，只是微微一礼。
    “交易？若是如此，倒要看看蓝道友需要交换的一些东西，是否是本族所需要的了。”谷长老闻言目中精光一闪，毫不客气的说道。
    “蓝某受族中长老所托，想以三株千年火候的冬寒草换取十只成年迅甲虫，不知谷道友意下如何？”蓝思略一沉思，直接说出了此行的目的。
    “嘿嘿，看来蓝木一族近些年来生意可是越做越大了！迅甲虫不管遁还是负重能力都属上乘，且培育可是颇为不易的……区区三株冬寒草的话可不行，起码也得六株。”谷长老捋了一把胡须，阴阳顿挫的说道。
    结果一番讨价还价之下，蓝思最终以五铢千年火候的冬寒草换取了十二只迅甲虫，双方还算皆大欢喜。
    谷长老从蓝思处接过五个狭长的白色玉盒，用神识检查了一遍，确认没有问题后，便小心翼翼的收了起来。
    这笔交易让谷长老心情大好，再目光一转的看了柳鸣一眼，终于面带笑意的问道：
    “不知这位道友，来此所求何物？”
    “谷道友，柳某此番前来，乃是为了换取贵族的一只骷髅蚕。只要道友肯卖，灵石好说。”柳鸣略一沉思后，开门见山的说道。
    “道友竟想要用灵石交换骷髅蚕，不免有点托大了吧？本族费劲心血的培养了数千年，如今也不过拥有寥寥数只，今日你即便出再多的灵石，谷某也绝对不会交换的。”谷长老闻言，面色骤然阴沉下去，竟立刻一口拒绝道。
    见对方变脸如此之快，柳鸣眉头一皱。(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
