    一声龙吟虎啸声传出
    柳鸣体表黑气滚滚一凝,都雾龙雾虎盘旋而起,双臂骤然间粗大了一圈,一根根青筋蚯蚓般暴突而出,整个人瞬间都拨高了三分。
    他待野牛般火灵兽冲到身前一丈处时,忽的身形一闪,便鬼魅般的出现在了此兽右侧,粗大手臂一抖,被黑色气劲萦绕的巨拳便闪电般的击在了此兽的身上。
    “砰”的一声巨响。
    野牛庞然身躯竟被一拳击得弹飞而起,随之一阵清脆的碎裂声响接连传出,此兽的口鼻之中顿时黑血一喷而出。
    火牛身躯重重坠落在地面上,当即砸出一个数丈大小的巨坑。
    但此兽马上一个翻滚的站起身来,怒吼一声,身上的黑红斑纹开始散发出浓密红光,转眼间形成了一层火红色的光罩。
    接着此兽一低下,再次向柳鸣狠狠冲撞过来,头上的尖角锐利异常,气势惊人之极。
    柳鸣目中厉色一闪,身形晃动间躲开了此兽的冲撞,并鬼魅般的出现在了此兽身侧,双臂之上不知何时已被一层赤红色的鳞片布满,而后手臂一个模糊下,幻化出密集的拳影。
    “砰砰”几声,每一个拳影都准确无误击在火牛体表的光罩上,并从中涌出难以置信的巨力。
    火牛通体的火红光罩只是狂闪几下,就一声脆响的瞬间碎裂开来。
    紧接着“嗖”的一声！
    一只狰狞手掌五指一分,就利刃般的撕开火牛粗硬的皮肤,插,再闪电般一缩后,手中便多出一颗鲜红心脏。
    此兽发出一声惨嚎,当即四蹄一软的瘫软地,身躯猛烈的抽动起来。
    几个呼吸的工夫后,这头庞然巨物就躺卧在血泊中一动不动了。
    而柳鸣的右手上,此刻则抓着一颗仍带有血丝的。拳头大叙红色晶核,表面散发出火焰般的红光。
    将晶核一收而起后,柳鸣面无表情的朝四周扫了一眼,便再次驱云腾空而起。往远处飞遁而去。
    ……
    两个时辰后。
    在一座低矮的小山上,激烈的混战正在上演,各色异芒剑光在半空中交织碰撞,火灵兽的嘶吼声,爆裂声更是不断传出。
    柳鸣和三名太清门弟子聚在某一山坡上,被上百火灵兽和数只火灵团团围住,拼命抵挡着。
    太清门弟子中的两人,正是先前柳鸣赶来峡谷时见过的红发青年和陈登。
    陈登手握数枚紫色针形灵器,手臂一抖下,便有数道紫芒激射而出。在兽群或隐或现,不时带出一缕缕血丝。
    这些紫芒更在其驱使下,随心所欲的分散合并,端是神妙万分。
    而红发青年则一手持着一面蓝色大旗,不停挥舞下。面前蓝霞水浪翻滚不已,形成一面滔天水墙,将其他人护在中间,将一**的火灵兽攻击阻挡在外。
    最后一名手持画卷的太清门青年弟子,正不停的放出一只只青色的灵燕和两只两三丈大小,修为约在凝液初期的红色蟾蜍厮斗,看情形似乎正大占上风。
    另一方向上。柳鸣正默不作声的掐动剑诀,蓝色小剑在身前飞舞下,正幻化出密密麻麻的剑影来,将其方向上的十余头山羊般火灵兽逼的节节后退。
    破空声一响！
    六道蓝色剑光从剑影中幻化出,一出其不意的将六头火羊斩杀掉了。
    接着,柳鸣再单手一掐诀
    六道剑光又合为一道丈许长蓝虹。一个闪动下,便放出惊人蓝光的躲在群兽后面放出火球的攻击的一头火灵一劈两半。
    附近的火灵兽大惊,一时间纷纷后退逃避。
    柳鸣将蓝色小剑一招而回,趁机抬首四下一扫,结果神色一动。目光顿时落在了包围圈外几只一直没有加入战斗,只是向这边静静观望的火灵身上。
    柳鸣心中一沉,隐隐察觉到一丝不对劲。
    就在这时,柳鸣等人站立之处的土坡,突然丝毫征兆没有的塌陷下来,并从中一下冲出数条丈许长的暗红色蜈蚣,瞬间分扑向太清门四人。
    柳鸣是何等敏锐之人,几乎在足下大坑方一出现的时候,手腕一抖,一道粗大剑光就抢先一步的一劈而出。
    “轰”的一声,一头扑向其的暗红蜈蚣当即被劈的倒飞出去。
    红发青年和陈登各自一惊后,一则个手中大旗子一挥,当即蓝色水浪一个翻卷。
    另一个,袖中一张银色符箓飞射而出,一个模糊后,就化为一抹银光的反卷而出。
    两头偷袭他们的暗红蜈蚣,当即一头撞在上面,均被反弹的倒退出去。
    但那手持画轴的太清门弟子,对敌经验不多,丝毫没有提防足下异变,当即一个跌跄后,就被一条暗红蜈蚣闪电般一口咬断了大腿,当即大叫一声,鲜血从大腿根部狂涌而出。
    但还未等他狮催动手中卷轴护身,破空声一响,一根暗红长舌一闪即逝的击碎其护体罡气,并从咽喉处洞穿而过。
    却是一头原先被其避开的巨大蟾蜍,骤然张口射出舌头。
    青年单手死死捂住咽喉,满脸难以置信的神色,身躯却瞬间的瘫软到了地上。
    这时四周原本退开的群兽,再次蜂拥而上,同时原本呆在远处的四只火灵身形一动,终于向柳鸣等人一飘而开。
    ”不好,我们走！“陈登见此情形,终于脸色大变起来,一声低喝后,骤然单手一扬,”嗤嗤“声大响,密密麻麻的紫芒虚影当即将身前十余丈范围内,全都笼罩其中。
    刚刚冲上前来的四五头火猴,当即浑身冒血的翻身栽倒,陈登则足下浮现一只白色光盘,将其一托而起,趁机腾空而走。
    而红发男子将手中蓝色大旗一抛后,同样被其所化蓝光包裹,紧跟陈登的破空而走。
    另一边的柳鸣则一声低喝,手腕一抖,顿时数道巨大剑光狂劈而出,将眼前的一群火羊劈的东倒西歪后,单手一个翻转,也将一枚青色符箓拍到了自己身上。’
    ”噗“的一声,他体表符文一现,也化为一团青光的冲天而起,并一个盘旋后,和与陈登相反方向激射而走。
    那几头火灵显然也未发觉柳鸣三人竟走的这般果决,等再想发力追来时,自然已经来不及了。
    即使七八头火禽立刻腾空追去,也被三人瞬间的反手给灭杀掉了。
    ……
    柳鸣在半空飞驰了大半时辰,见身后没有火灵兽追来,心中微微一松,正欲拿出地图确认方位,忽的脸色一变,身形一阵模糊的落在了地上。
    他接着再掏出一张翠绿符箓往身上一拍,竟身形一晃的瞬间没入附近一颗大树中不见了踪影。
    不多时,远处火云深处传来一声惨叫之声,而在那个地方,他感应到了一股不同寻常的灵力波动。
    柳鸣心念急转,借助庞大精神力将神识往那边方向悄然一探而出,结果倒吸一口冷气。
    透过层层叠叠的火云,里许远的一片平原上,赫然聚集着密密麻麻,大小不一的火灵兽,数量足有上三四百只的样子,而在火灵兽后方,隐约间还有二十余头火灵正簇拥着中间一只体型约是普通火灵两三倍大小的巨型火灵。
    他方才感应到的异样灵力,正是从此巨型火灵身上隐隐散发而出的。
    而这叙灵聚集之处的远处天边,赫然有数道遁光正仓皇的飞速逃遁。
    但见此巨型火灵将手中正握着的,一个残缺不全的太清门弟子尸体,并随意的往一旁边一扔,同时口中发出一阵低沉的声音。
    那些人形火灵闻听此声,顿时其中一半分成了数队,每队两三个火灵,追向那些逃走的外门弟子们。
    聚集着的数百火灵兽群也分裂开来,其中百余只纷纷跟着那些人形火灵而去,激得周边火云一阵翻滚不定。
    “那巨型火灵气息如此强大,几近化晶,还能如此有条不紊的指挥其他火灵,操控这么多兽群,灵智之高,几乎不下于常人了。这小炎界中发生的诸多异变,只怕都和这巨型火灵拖不了干系。不过其不但本身实力惊人,还有如此多护卫,自然不是其一人能冒险斩杀的。”柳鸣心念飞快转动的思量着。
    他微一沉吟,翻手取出一张土遁符,往身上一拍,顿时整个人化作一团黄光的遁入了地下,往远处遁地而去。
    小半日后,柳鸣人在半空,体表泛起一层青光的急速飞驰而过,身后里许远处,两只人形火灵带领着数十头火灵兽正紧追不舍。
    “真是阴魂不散！”柳鸣暗暗骂道。
    自从碰见巨型火灵之后,他便便动用了各种隐匿手段,企图隐藏自己的行迹,不愿意继续冒险和这叙灵激战,而打算拖延到外面救援到来再说。
    但诡异的是,他尝试了数次后,不管用何种手段躲藏到隐秘之处,都会很快被附近火灵发现,并加以围攻。
    就他大感郁闷的时候,忽然神色一动,发现了数里外,有一处赤红色的河流。
    “或许那里可以一试……”
    柳鸣心念一动下,遁光瞬间加快,片刻间便再次把身后火灵远远甩在了后面。
    (这两天牙龈起火,连嗓子都红肿起来了,实在痛苦死了,在宾馆夜里也没睡好觉了,白天顶着个黑眼圈,都快赶上大熊猫了。汗,咱实在不适合出远门,还是家里好啊！)
    ,！
        
