    “朔风王朝第六十四代子孙，柳枞阳见过耀先祖！”就在此时，柳枞阳带着三名柳家天象境族人飞到了金色魔尸身前，俯身拜倒在地，大声说道。
    看到柳枞阳这般举动，在场之人脸色也都是一变。
    皇甫玉魄和皇甫魁召的脸色更是瞬间变的极为难看，身后四个天象境族人更是面如土色。
    另一边，龙家几人脸色也是一凛，不过在金袍少妇嘴唇开合，悄悄的传音了几句后，四名天象境族人不动声色的飞了过来，站到了她的身旁。
    作为柳家的盟友，孔翔世家诸人面色也是一阵阴晴不定起来，显然对于柳枞阳的这番举动，也是大感意外之极。
    远处，柳鸣与欧阳溟看到柳枞阳的举动，也有些目瞪口呆起来。
    “这柳家还真是不简单，竟有一个先祖在这内渊之地长眠，而且还成了一具魔尸。”欧阳溟喃喃自语道。
    “看来这下皇甫世家有麻烦了。”柳鸣目光微闪，口中如此说道。
    此刻赵千颖身处山河珠中，对于眼前的一幕自然是无从得知的，而柳鸣自然也主动去告知于她。
    毕竟若是此女大愕之下，惹出点什么动静，引起了那金色魔尸的注意，那可就糟糕之极了。
    “耀先祖……柳耀……”就在此时，魔天喃喃自语的声音在柳鸣耳边响起。
    “前辈，这具金色魔尸难道真的是柳家的先祖，你莫非知道此人？”柳鸣一边心念传音的询问，同时催动体内法力运转，全力运行车患图腾，收敛气息。
    “是了。我想起来了！柳耀，朔风王朝时期的通玄大能，修为据称已经达到了通玄境界巅峰。传闻之中。此人是最初一批踏入魔渊，并失踪的一位通玄境魔人。真想不到，竟然一直在此地沉睡。”魔天语气淡淡的说道。
    柳鸣听闻此言，脸色又是一变。
    这魔尸生前竟然是通玄巅峰的修为，如今沉睡了不知多少万年，谁知道达到了什么地步，难道已经进阶到了永生境界不成？
    金色魔尸没有理会柳枞阳，仿佛舒展筋骨一般摇晃了一下身体，体内传出一阵令人头皮发麻的咔咔声后。目光才一转的落在了柳枞阳几人身上。
    “哦，你们是家族的小辈，便是你们唤醒本座的吧？”金色魔尸张开说道，声音如同闷雷般滚滚而出。
    声音所过之处，引得一阵气流紊乱。
    皇甫玉魄和皇甫魁召对视一眼，眼中闪过一丝骇然，心中都蒙出一丝退却之意。
    虽然此次内渊之行很可能功亏一篑，但面对明知无法战胜的敌人，若还是盲目应战的话，岂不是白白送死了。
    二人心中清楚。若是此时轻举妄动，并不是什么明智之举。
    不过二人心中念头却是急转起来，思量着适宜的应对之策。
    “是的。我等本不该打扰先祖静修，只是我们朔风王朝现在身处关键时刻，必须进入魔渊塔得到浑天镜法宝，方可再次振兴！此刻我等在此被大敌追杀，还请先祖能助我们一臂之力。”柳枞阳神色恭敬的说道。
    金色魔尸听闻此话，巨大眼瞳中光芒一闪，蓦然转首看向了周围的人，很快落在了距离自己最近的皇甫世家一行人身上。
    皇甫世家等人身体一寒，脸色都是一变。
    “小姑娘。刚刚便是你出手攻击于本座的吧？”金色魔尸目光不怀好意的在皇甫玉魄身上来回打量，口中淡淡说道。
    皇甫玉魄口中冷哼一声。玉臂一挥，半空中的蓝色蛟龙身上光芒一闪。朝着金色魔尸猛扑而，转眼间便到了跟前。
    下一刻，蓝色蛟龙怪吼了一声，一只巨大无比的蓝色龙爪一闪而逝，朝着金色魔尸头颅猛然抓下。
    龙爪之上还“扑哧”冒出了一层蓝色的冰焰，散发出刺骨的寒气。
    金色魔尸口中似乎发出一声轻蔑嗤笑，身体纹丝未动，脑袋后面却猛地升起一轮金日，随即飞快飞出一个金色光圈，凝聚成了一个金色领域。
    金色领域一下子扩展开来，将蓝色蛟龙还有不远处的皇甫世家一行人笼罩在了其中。
    皇甫玉魄等人眼前金光一闪，周围景色骤然就变了，不再是那罕墨巨树旁边，而且金色魔尸也诡异的消失不见，一行人还有那蓝色蛟龙均出现在了一处金色山脉之中。
    一座座笔直的山峰，仿佛一柄柄巨大无比的剑刃一般，往远处连绵延伸，不知有多远。
    “这里是哪里？洞天法宝？不对，是领域之力！”皇甫魁召脸色剧变，高声呼喝了起来。
    “不可能，此处的领域之力已经可以塑造出一个内含法则之力的真正世界，通玄存在绝不可能做到这个地步吧！”皇甫玉魄自然也发现了此事，脸上神情也是猛然一变，随即不可置信的厉声道，眼神之中浮现出绝望的神色。
    两人都是通玄境魔人，自然都掌握了起码一种天地法则之力，并通晓一些领域的奥秘，也正因如此，他们才能真正理解自己和那金色魔尸的实力差距。
    身处如此完整而且强大的领域中，他们想要短时间脱困，几乎是不可能的。
    其余四名天象境族人却是如蒙大敌，有些手足无措起来。
    就在此刻，“轰”的一声巨响！
    地面上的一座巨大山峰忽地拔地而起，仿佛一柄锋利巨剑一般，直接刺向了半空中的蓝色蛟龙。
    皇甫玉魄脸色一变，心念一动，急忙驱动蓝色蛟龙躲避开来。
    哪知道巨大山峰一击不中，立刻“噗”的一声，化为了一柄百丈大小的金色巨剑，朝着蓝色蛟龙所在狠狠斩落。
    轰轰轰！
    下面的数十座山峰同时拔地而起，纷纷化为了一柄柄金色巨剑，如疾风骤雨般刺向了蓝色蛟龙。
    皇甫玉魄脸色大变。手中法决不停，蓝色蛟龙左躲右闪，可惜体型太过庞大。很快被数柄金色巨剑追上，刺穿了身体。
    蓝色蛟龙口中发出一声哀鸣。刺中其身体的金色巨剑一转，蓝色蛟龙的身体顿时被截成数段，化作点点晶芒，消散在了半空。
    蓝色蛟龙被击溃，原本的蓝色巨剑滴溜溜一转之下，重新化为了十几柄蓝色飞剑。
    只是，这些蓝色飞剑光芒也黯淡了不少，显然灵性也是受损颇大。
    皇甫玉魄张开吐出了一口鲜血。脸色变得苍白无比，只得在最后一刻，挥手召回了那柄蓝色飞剑。
    嗤嗤嗤！
    剧烈的破空声紧随而至，那数十柄巨大金剑在斩灭了蓝色蛟龙后，在半空中微微一凝，随即破空声大作，漫天金光朝着皇甫世家几人激射而来。
    皇甫玉魄和皇甫魁召二人脸色大变，口中念念有词，身上紫光大放。
    皇甫玉魄突然玉手一挥，祭出了一面紫色大幡。爆发出无数道紫色晶光，连成了一片紫色晶幕，将一行人包裹在了里面。
    皇甫魁召猛地一咬牙。翻手取出一枚血色丹药吞服了下去，口中飞快念念有词，身上泛起了大片的血色光芒，凝聚成一道道血色红绫，在皇甫玉魄的紫色晶光之外，凝聚成了一道血色光幕，又布下了一层防御。
    两人刚刚做好这些，金色巨剑便飞射而至，狠狠的轰击在了皇甫魁召的血色光幕之上。
    数十口金色巨剑连番劈斩在了血色光芒上。在一阵连绵不绝的巨大轰鸣声中，血色光幕剧烈颤抖。很快便浮现出了一道道裂缝，随即轰然崩溃。
    前后不到一息工夫！
    皇甫魁召脸色一白。口中喷出一口鲜血，身上的气息迅速的萎靡了下去。
    他原本便身上便有旧伤未愈，如今连番激斗，终于引发了伤势。
    “魁召长老！”皇甫玉魄惊呼一声，挥手发出一股紫光，托住了皇甫魁召的身体。
    第一层的血色光芒消散后，数十口金色巨剑顿时余势不减的斩落在了紫色大幡形成的第二层防御之上。
    一道道巨大金色剑影泛起一卷卷剑花，轰击在紫色晶光之上，使得紫色晶光剧烈颤抖，并以肉眼可见的速度，迅速黯淡了下去。
    皇甫玉魄脸色大变，双手一阵眼花缭乱的掐诀，掌心喷出两道紫光，注入到了紫色大幡之中。
    那四个皇甫家天象也拼命将法力注入到紫色大幡中，竭力稳固这最后一道防御。
    紫色晶光光芒顿时大起，倒是稳固了几分。
    可惜好景不长，皇甫玉魄刚刚本命魔宝受损，也是受伤不轻，法力运转更是有些迟滞起来。
    只是坚持了一两个呼吸，紫色大幡光芒很快又黯淡了下来。
    就在皇甫玉魄面色泛青，快要支撑不住时，周围的金色领域光芒一敛，轰然消散开来。
    周围景色一变，皇甫世家一行人又回到了内渊罕墨巨树旁边。
    金色魔尸脸色微微一变，身上的金光一阵紊乱，脑后的金色光圈也一闪的被其收了回去。
    发生在皇甫世家诸人身上的一连串剧变，在旁边之人看来，只是金色魔尸脑后飞出一道金色光圈，将皇甫世家的几人笼罩。
    但仅仅片刻之后，领域便轰然消散，皇甫世家一行人便各个身负重伤的再度出现在众人面前。
    “这领域之力太厉害了些！”柳鸣目光一阵闪烁的喃喃自语道。
    “这是真正蕴含法则之力的领域！看来这金色魔尸已经一只脚踏入永生境界了，不过这领域似乎有些不稳定，否则这几人也不会脱困而出了。”魔天口中如此说着，语气有些骇然。(未完待续)
    ...
        
