 
 
    柳明见到此幕，心中先是一凛，但随即嘴角蓦然泛起了一丝笑容。
    与之前推测的一样，柳家与皇甫世家果然都来到了内渊，且目标都是这魔渊塔。
    而以双方之前势同水火的关系，这下可有好戏看了。
    果然，皇甫世家一行人本来正准备进入魔渊塔，此刻见到柳家等人出现，立刻严阵以待起来。
    皇甫玉魄，皇甫魁召，还有龙家的金袍少妇，三个通玄存在站在了队伍前面。
    “呵呵，真是巧的很！两位皇甫道友别来无恙，还有龙家的银禅长老也在此处，看来你们两族已经缔结了同盟了。”柳枞阳淡淡一笑，神色淡然的对着皇甫玉魄等人抱了抱拳，口中淡淡说道。
    皇甫玉魄和皇甫魁召眼见柳枞阳一副从容不迫的模样，眼中都闪过一丝惊愕之色。
    此刻皇甫一族加上龙氏家族，足有十一人，而柳家一方却只有八人而已，而且皇甫一族这边的通玄大能也比柳家多出一人，可以说在实力上占据了绝对上风。
    “想不到你们柳家来的这么快。还有孔翔胥，你们孔翔世家果然暗中和柳家勾结了吗？”皇甫魁召目光如电的从柳家众人身上扫过，最后落在了无眉老者身上，冷冷的说道。
    “皇甫魁召长老误会了，我孔翔世家无意牵扯到皇族和柳家的争斗，此次和柳长老不过是联手探宝而已，同盟关系仅限在秘境之中。”孔翔胥眼角微微抽搐了一下，随即拱了下手，语气淡淡的说道。
    皇甫魁召眉头一皱，随即冷笑了两声，转首看了龙家金袍少妇一眼，目光中异色一闪。
    金袍少妇秀眉微皱，似乎叹了口气，不过她还是身形一动，出现在了与孔翔胥遥遥相对之处，龙家其他四人也闪身出现在金袍少妇背后。
    孔翔胥脸色一沉，目光淡然的看向了前方的金袍少妇。
    与此同时，皇甫魁召和皇甫玉魄则踏前一步，身上紫光流转，散发出淡淡灵压，目光动也不动的直视着柳枞阳，三人隐隐成为掎角之势。
    二人身后的四个皇甫世家的天象魔人也同时朝两边围了上去，身上亮起了各色异芒。
    四大豪族的两家，便在这魔渊塔前，双双对峙起来，气氛也一下变得凝重异常。
    躲在远处的柳鸣和欧阳溟二人，自然将两方一触即发的局面尽收眼底，欧阳溟脸上露出一丝喜色。
    不过柳鸣此刻却将嘴角的笑容收了起来，目光落在柳枞阳身上，眉头微微皱起。
    不知为何，他隐约感觉柳枞阳的神情有些古怪，从刚刚来到此地开始，眼睛就有意无意的朝着周围打量，似乎在寻找什么一般。
    “眼下还没有进入魔渊塔，两位皇甫长老便迫不及待的要和我们打上一场，难道不怕在这里浪费了法力，白白便宜了其他人？”柳枞阳脸色一沉，语气冰冷了下来。
    话音刚落，柳枞阳身体微微一震，眼神深处一丝喜色一闪而过。
    这些微的变化，自然逃不过将紫纹魔瞳运转至极致的柳鸣。
    他当即顺着柳枞阳的目光看去，只见柳枞阳刚刚视线注视的是，赫然是魔渊塔入口不远处的一个小土坡上，那里斜斜的插着一块硕大无比的墓碑，看起来和其他坟冢没有两样，不过墓碑看起来要显得新一些。
    柳鸣眉头一皱，心中闪过一丝疑惑。
    这个坟冢怎么了？
    “哼！此次进入内渊的势力，能有实力通过古魔陵来到此处的，恐怕也就我们两方了。若是你们愿意交出魔渊之钥，并自愿离开此处，放你们一马也未尝不可，否则我不介意让这里的坟冢再多上几处。”皇甫魁召冷冷一笑，说道。
    “好，很好！”
    柳枞阳轻蔑一笑，身上顿时冒出了大片的黑光，身后的三名柳家天象体表也散发出黑色的护体光芒，一副立刻便要动手的模样。
    眼见此景，皇甫魁召和皇甫玉魄互望了一眼，脸上都露出一丝惊讶。
    到了眼下这个情况，二人本以为对方会用颖公主威胁，不过柳家却似乎根本没有这个打算。
    莫非，颖公主根本不在柳家手中！
    “杀！”
    皇甫魁召很快抛开心中所想，口中大喝一声的一跃而起，身上紫光大放，一条紫色长鞭从他手中浮现而出，并一抖的舞动起来，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影
    鞭影婆娑中，熊熊紫色火焰飞快燃起，无数紫色火鸦从中飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布周围数十丈范围，足足飞出了数千头。
    皇甫魁口中念念有词，单手一挥，紫色鞭影和数千头火鸦朝着柳枞阳等人飞射而去。
    另一边，皇甫玉魄心中暗叹了一声，脸上神情很快变得肃杀一片，玉指一挥，十几道微蓝的小剑接二连三的飞射而出。
    蓝光一闪，十几口小剑瞬间涨大了百倍，表面更是浮现出一层冰蓝色火焰，却散发出阵阵冰冷刺骨的寒气。
    两人的攻击合在了一处，化作大片紫蓝两色光芒，朝着柳枞阳等人滚滚而去。
    在两位通玄长老出手的同时，四名皇甫世家天象魔人也各自祭出了魔宝，化作各色光芒，朝着柳家之人轰击而去。
    六人攻击几乎席卷了半边天空，威势一时无两！
    柳枞阳瞳孔一缩，身上涌出滚滚黑气，双手一搓再一分，黑气飞快凝聚成了一团黑云，将柳枞阳和身旁的三个天象境魔人包裹在了其中。
    黑云滚滚涌动，瞬间朝着后方倒射出了数十丈，竟在皇甫家这一波攻击堪堪抵达前，避让了开去。
    接着黑云仿佛沸腾的开水一般剧烈涌动，面积涨大了数倍，随即一声声兽吼从黑云中传出，黑云滚滚翻涌，从中飞射出了一只只通体通体乌黑的妖兽，妖禽。
    这些妖物口中嘶吼不止，大小不一，大的足有二三十丈，小的却只有数尺大小，但它们一个个面露凶相，奋不顾身的朝着皇甫世家所在扑了过去。
    转眼之间，黑云中飞出的妖物密密麻麻排列着，黑压压的一片，仿佛无穷无尽一般。
    无数黑色妖物和皇甫世家的攻击撞在了一起，顿时黑气，紫焰，蓝光交织闪动，散发出一团团响彻天际的爆裂声。
    皇甫玉魄和皇甫魁召眼见此景，脸上露出一丝惊讶，这些黑色妖物竟然都仿佛是实体一般，而且每一头妖物实力都不小，竟然将皇甫世家诸人的攻击都抵挡住了。
    柳家和皇甫家开始动手，另一边的孔翔世家和龙家也没有闲着。
    金袍少妇此刻全身笼罩在刺目金光之中，金光交织缠绕下，凝聚成了一条百丈大小的金色巨龙盘绕在少妇头顶。
    巨龙通体金光灿灿，仿佛赤金打造的一般，龙首之上长着一对金角，角尖散发出阵阵刺目金光。
    金色巨龙口中发出一声低沉吼叫，蓦然从口中喷出一片片金色火焰，仿佛流星一般，朝着对面的孔翔世家所在笼罩过去。
    龙家的剩下四人则早已在金袍少妇背后站定，四人站成了一个阵型，手中各持着一柄金色令旗，体表散发出的金光连接在一起，组成了一个方形的阵法。
    随着四个龙家之人施法催动，阵法之中飞出了一道道金色光箭，如雨点一般朝着孔翔世家激射而去。
    孔翔世家四人此刻以孔翔胥为首，不知何时已被层层血云笼罩在其中，而孔翔胥此刻盘膝而坐，身上冒出了大片晶莹血光。
    在他的头顶之上，则盘旋着一头小山般大小的血色孔雀。
    随即一声清鸣，血色孔雀所有长翎猛然竖起开屏起来，顿时刺目血光闪烁，狂风大作，一道道粗大血色风柱冲天而起，迎上了半空中的金色火焰和金色光箭。
    金血两色光芒顿时在半空中撞到了一起，并纷纷爆裂了开来。
    一股夹杂两种属性地气浪，向四边八方狂卷而开！
    他们两方人数相当，实力也相差无几，而且他们两家的目的也似乎一般无二，就是缠住对方。
    所以两家的斗法看似激烈，各种法力碰撞，隆隆巨响，实则雷声大雨点小，仿佛只是斗法较技一般。
    显然，不管是孔翔胥，还是龙家的金袍少妇，都没有全力以赴的意思，双方呈现一片势均力敌的局面。
    躲在暗处的柳鸣眼见此幕，心中冷笑一声。
    这些四大豪族的人果然一个个都是奸猾之辈，一个个都是出工不出力，不管是孔翔胥还是龙家金袍少妇，都是在等皇甫世家和柳家这边的结果。
    另一边，皇甫世家和柳家的争斗，此刻情形却开始发生改变。
    柳家毕竟人数要少于皇甫世家，召唤出的无数黑色妖兽在皇甫魁召和皇甫玉魄这两个通玄大能的联手绞杀之下，很快被压了下去。
    就在此时，皇甫魁召脸上飞快的闪过一丝不正常的红晕，手中法决一催，紫色鞭影上的火焰消散开来，那些紫色火鸦也轰然消散。
    “魁召长老，你的伤……”皇甫玉魄俏脸一变，低声惊呼了一声。
    “我没事，快动手！”皇甫魁召轻咳了一声，急声喝道。
    皇甫玉魄点了点头，口中念念有词，一道道法诀激射而出，她的十几口蓝色飞剑立刻光芒大放，凝聚成一个巨大剑轮，趁着对方旧力已尽，新力未生之际，朝着黑云方向劈斩而去。
    一声裂帛般的巨响过后，黑云轰然消散，露出了柳家诸人！
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














