 
 
    寒鸦老者只觉四周那股可怕的吸力瞬间为之一轻，心中不由的一喜。
    他连忙一催法决，体表遁光一起，再次化为一道长虹的朝前方激射而去，想要一鼓作气的直接飞出这片尸魔毒瘴。
    但遁光方射出不足十余丈距离，一声撕裂虚空般的闷响从上方传来。
    下一刻，他只觉头顶蓦然一暗，一个庞大无比的黑色蟒首蓦然从雾气中探了出来，双目凶光闪烁的俯视着寒鸦老者，鲜红的蛇信飞快喷吐。
    若是柳鸣此刻在此，必然能一眼认出，这黑色蟒首正是之前几人遭遇过的莽古魔蛇！
    一股恐怖之极的气息顿时从巨蟒体内一散而出！
    寒鸦老者见此，如坠冰窖一般，脸色变得煞白一片，几乎要惊骇的大叫出口。
    他心中清楚，即便是其巅峰时期，这巨蟒也根本不是他所能抵挡的，更何况此时还是负伤在身，法力不济之时。
    但他修为能至通玄，自然历经了无数生死关头的考验，目中精光一敛的瞬间冷静了下来，握着蓝色长戈的手臂微微一动，想要做些什么设法脱身。
    他不动还好，这一动，却直接导致了悲剧的发生。
    只听“嗖”的一声！
    一道红影以不可思议的速度闪过，巨蟒的粗大蛇信一下子卷住了寒鸦老者的身体。
    寒鸦老者还没有反应过来，蛇信已经一收的倒卷而回，巨蟒嘴巴微张，一口将寒鸦老者吞了下去。
    随后莽古魔蛇头颅微微摆动了几下，身体重新懒洋洋的缓缓隐没在了无尽的瘴气之中。
    ……
    寒鸦老者所在的家族，虽然未能名列四大豪族之列，但能有资格带领族人进入魔渊，可见其家族实力也是仅次于四大豪族的存在了。
    其本人在万魔大陆也是名气不小，此刻却如此默默无名的陨落在了尸魔毒瘴之中，恐怕其真有些死不瞑目了。
    而此刻身处内渊之中的各路人马，仍旧在向着中央处前行。
    轰隆隆！
    古魔陵某处半空之中，一片亩许大小的黑色云团一阵翻滚，一道水桶粗细的漆黑雷电从中激射而下，轰击在了下方一头高大的赤红魔尸的头颅之上。
    电芒消散开来，赤红魔尸的头颅赫然在黑色电光中消失无踪，无头魔尸轰然倒地，压垮了一座废弃的建筑。
    半空中，高赫魇二话不说的一扬手，冲头顶打出一道法决，半空中的黑云飞快的缩小，化为了一块乌黑锦帕，上面绣着一个个闪电符文，不时有黑色电弧在锦帕表面流转。
    锦帕滴溜溜一转之后，落在了他的手中。
    他将锦帕收起后，心中一松，大口的喘息了几声。
    此刻在他的周围，已然躺了五头魔尸，看模样，都是在不久前被击毙的。
    高赫魇取出一枚恢复法力的丹药服下，眼中闪过几分懊悔的神色。
    他太小看内渊了，不仅准备不足，如今又是孤身一人，进入陵园之后便是连番恶战，根本没有什么休憩调整的时间。
    即便其作为通玄境强者，如此大强度的连番战斗，也使其法力被消耗的差不多了。
    就在刚刚，他刚想要恢复一下，却被突然出现的数头魔尸团团围住，迫不得已之下，只得动用自己的杀手锏，虽然将这几头魔尸击杀，但自身原本不多的法力却再次耗费了大半，可谓元气大伤。
    高赫魇深深呼吸了几口，身上散发出淡淡黑芒，脸色稍稍恢复了一些。
    摇了摇头，将恐惧害怕之类的负面情绪抛开，脸上神情再次变得坚定起来。
    都已经来到了这里，他自然不会再半途而废，无论如何都要找到一些在外界绝迹的宝物。
    他长出了一口气，身体一晃的化作一道遁光，朝着远处疾驰而去。
    结果方一飞出没多久，他眼中却闪过一丝异色。
    方一进入陵园的时候，弥漫在虚空中的红色雾气并不甚重，不过却往深处去，雾气渐浓，但到了这里，红雾似乎又开始变得稀薄起来，如此可以推断，这一段陵园之行，应该快要到头了。
    这般想着，高赫魇心中一喜，加快了遁光。
    便在此刻，遁光下方，一块看似平平无奇的地面，猛然裂开一道狭长裂痕，泥石四溅，一只巨大黑手破土而出，指尖黑光闪烁，隐隐散发出一股腥臭气味。
    黑手方一出现，一个模糊，闪电般抓向了从半空中飞过的遁光。
    这一下事起仓促，高赫魇全无防备，脸色立刻大变。
    不过他并非常人，口中大喝一声，身形一晃，电光火石之间遁光朝着旁边移开了三丈。
    噗！
    他虽然躲过了魔爪的抓摄，小腿处还是被擦出了一道口子。
    伤口附近的部位立刻泛起了黑色，并且迅速的开始腐烂，并且朝着他的大腿蔓延而去。
    高赫魇脸色大变，一边催动身形继续后退，同时口中飞快念诵咒语，受伤的腿部浮现出黑色光芒，团团将伤口围住，试图遏制黑气的扩散，但是却没有丝毫作用，黑气转眼间蔓延到了膝盖的位置。
    他眼中厉芒一闪，手掌一横，猛然切向了小腿。
    血光一现，他竟将受伤的小腿从膝盖处齐根斩断，鲜血狂喷而出。
    但高赫魇表情丝毫不变的张口喷出一道血光，缠绕在断肢处。
    鲜血很快停止了下来，并且随着“咔咔”一阵骨骼脆响，断裂的小腿飞快的长出新的腿骨，同时雪白的腿骨上浮现出了无数肉芽，两个呼吸之间，一条崭新的小腿便长了出来。
    断肢再生，对他这种通玄大能来说根本不费什么事情。
    不过他这么一耽搁，下方地面的魔尸身体已经钻了出来，拦在了他的前面。
    高赫魇稳住了身形后，目光一扫，口中顿时倒吸一口凉气。
    眼前的这个魔尸体型高足有百丈，全身上下覆盖着黑色鳞甲，散发出的气息远远超过他之前碰到的任何一个魔尸。
    拦住高赫魇的赫然是一头上古魔族所化古魔尸！
    古魔尸额头上第三只竖眼同样看向了高赫魇，口中发出一声嘶吼，庞大的身体扑了过来，布满鳞甲的魔爪带着一股腥臭的恶风，闪电般抓向了高赫魇。
    高赫魇已经领教过这古魔尸的尸毒厉害，脸色微微一变，身上黑光大放，飞快凝聚出一尊数百丈高的法相虚影，双臂在身前一交错，无数玄奥符文从中飞飘而出。
    古魔尸的魔爪被无数玄奥符文一挡之下，不禁微微一颤。
    就在此时，高赫魇手中法决猛地一变，头顶法相虚影一张口，一道黑色雷电激射而出，轰击在了古魔尸的魔爪之上。
    嗤嗤！
    黑色电芒在魔爪上爆发开来，不过很快便消散开来，电芒轰击的地方浮现出一个焦黑的大坑。
    吼！
    古魔尸顿时发出一声痛呼，似乎被激怒了一般怒吼一声。
    周身缭绕的尸气飞快在头顶交织缠绕，凝聚成了一尊百丈高的古魔虚影，头生双角，双目赤红。
    古魔虚影嘴巴一张，里面泛起了刺目的黑光，下一刻无数道黑色细丝激射而出，发出响亮的破空声，瞬间笼罩了方圆数百丈范围，朝着高赫魇及身后法相虚影所在笼罩而下。
    高赫魇脸色大变，之前遇到的一些魔尸虽然修为都达到了天象境，但也仅仅只是身体坚硬，力大无穷而已，无论攻击还是防御都相对单一，但眼前的这个魔尸却能通过尸气凝聚法相，还做出类似法术的攻击。
    虽然以他的修为，若是全力以赴，自然能够应付得来，但谁知道接下去还会不会遇到其他危险。
    他心中念头急转，手上动作却不慢，大喝一声，身上黑光一闪，再次祭出之前的那个黑色雷文锦帕。
    轰隆！
    凭空响起一阵雷电轰隆，黑色锦帕雷光一闪，化为了一团黑色乌云，将他的身体包裹在了里面，一道道黑色电芒在乌云中穿梭。
    高赫魇刚刚做好这些，无数黑丝已经笼罩而下，将高赫魇连同黑色乌云包裹在了里面。
    无数黑色缠绕在了乌云之上，转眼间将其裹成了一个巨大的黑色蚕茧。
    古魔尸脸上露出了一丝狰狞神情，巨大的魔爪一挥，抓向了黑色蚕茧。
    便在此刻，黑色蚕茧之中骤然传出一声霹雳雷鸣，蚕茧上猛然浮现出一道道粗大的黑色电弧。
    黑丝构成的蚕茧轰然碎裂开来，一道黑色遁光身上包裹着道道电弧，迅疾无比的朝着远处疾驰而去。
    古魔尸一怔，随即怒吼一声，立刻拔腿追了上去，引得地面一阵剧烈晃动。
    黑色雷电遁光之中，高赫魇脸上没有丝毫的血色，刚刚为了摆脱这头古魔尸，他不得不再次强行催动黑色锦帕的底牌。
    隆隆隆！
    遁光之后，那头黑色魔尸大踏步的追了过来，奔跑的速度竟然极快，完全不下于他此刻施展的暗雷遁术。
    一声声的嘶吼从魔尸口中传来，一副不追到高赫魇决不罢休的样子。
    高赫魇苦笑一声，不曾料到，自己会有如此山穷水尽的一幕。
    心中如此想着，手中法决却是连连催动，继续朝着前方激射而去。
    他现在已经没有多少法力和身后的魔尸争斗，只寄望于能快些脱离这片陵园，到达下一处地方。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














