    一听女子这话,大半弟子立刻一哄而散,有的跟着林姓女子也去那几个高大建筑,有的却直接腾空离开了石寨,不知朝什么地方飞去了。
    只有柳鸣等七八个明显第一次到此的人,互望一眼后,向寨子中间那座石碑走去了。
    一盏茶工夫后,柳鸣就看完了石碑上文字,又在石寨中略微转了一圈。
    发现这里除了一座特殊情况下才能使用的小型传送法阵外,另外还有一座杂货铺、一座炼器铺。前者专门提供辟谷丹、灵液等一些简单补给东西,另一个则可以修理一些损坏的符器,并另有一些简单符器出售。
    至于其他小石屋则是免费提供给所有参加镇压任务的弟子休息使用的。
    柳鸣在来之前早就准备了好了一切补给,当下只是花了数十灵石从杂货铺买了一份万骨窟的地图后,就和其他人一般的飞出了石寨。
    在空中,他将地图一摊而开,细细看了一番后,双目一眯的朝盆地四周远远打量了一番。
    只见盆地边缘处飞丘陵顶部,隐约有一些高矮不一的黑色石柱耸立着,而在盆地中更是每隔一段距离,就会出现一座或数座的青色石台,上面铭印着一些古朴灵纹。
    柳鸣看了看这些石柱石台,再又看了看手中的地图后,忽然神色一动,单手一起掐诀,灰云载着他瞬间往高处一冲而去。
    三百丈,四百丈,六百丈,一千丈……
    足足飞到了一千多丈后,柳鸣才凝神向下方仔细一看,结果倒吸了一口凉气。
    只见整座小盆地赫然是一座方圆万亩大小的超级法阵,而那座看似普通的石寨,就是整座法阵中心处。
    看来这万骨窟果然像传闻中那般可怕,否则也不会几宗联手布下这般惊人的封印法阵了。
    根据他所查的资料,这万骨窟据说是五六千年以前一次地肺之气爆发后,才现世的。
    据说里面有无数不知多少万年前深埋地底的人兽等各种骸骨,结果在地肺之气长时间污秽下,竟一个个活了过来,并全转化成了类似骨尸存在的鬼物,不过因为这些骸骨存在时间太长,其中还能后天产生灵智的并不算多,所以就统称为骨鬼了。
    而这些骨鬼的实力,因为侵蚀地肺之气时间长短不同,自然实力也是千差万别的,从相当炼气士的卒级骨鬼,到能和灵师一争长短的将级鬼物都有。
    还有人说,万骨窟最底层有一头真正的骨鬼之王,拥有真正鬼王实力,甚至能力敌化晶期的前辈。
    当然最后一种说法,却没有多少人相信的。毕竟要真有这般一头骨鬼之王,各宗化晶期前辈恐怕早就出马了,那能让此等凶鬼一直留在万骨窟底部的。
    而且这些骨鬼也不知什么缘故,竟然无法被通灵术震慑和降服,被斩杀后也只有体内偶尔产生的灵骨和一种秽气晶珠有些价值。
    不过纵然这样,为了避免洞窟中鬼物太多合力冲破了诸宗布下的封印,诸宗只能一遍有一遍的派弟子进入其中斩杀大量骨鬼。
    但可惜此处地肺之气似乎无穷无尽,更不知道下方到底埋藏了多少骸骨,纵然每年都斩杀不少鬼物,但同时也会诞生不少的新骨鬼。
    如此一来,诸宗都要常年派一定弟子驻守这里,并不惜付出大量奖赏吸引其他弟子主动到此试炼。
    不过在数百年前的时候,蛮鬼宗不知和其他诸宗达成了什么协议,竟然将常年派遣驻守弟子任务独揽了下来,当然其他几宗若是派遣零散弟子到此的话,自然同样畅通无阻的。
    虽然万骨窟存在了如此之久,一直没有出过太大的乱子,但里面的凶险绝对是货真价实的。
    据说整座万骨窟有九层之多,但是现在真正有人去过的却只有前五层而已。
    而万骨窟一二三层一般出现的骨鬼都是卒级实力,四层五层则是以悍级骨鬼为主,甚至偶尔有将级骨鬼出现。据说五层以下的世界,则是将级骨鬼的世界了,就算灵师也不敢闯入其中的。
    故而来此的灵徒弟子,一般也就在前三层扫荡而已,敢进入第四五层的,不是真的艺高人胆大,就是有灵师带队同行的。
    柳鸣在高空中看了一会儿后,心中飞快思量了一遍相关资料后,才一催灰云的向下一落而去,片刻后到了盆地边缘处的一座丘陵上。
    在离他十几丈远的石壁上,赫然有一个数丈高的山洞,入口处被一层白光笼罩着。
    这正是万骨窟的入口之一,同样的入口遍布整个盆地各处,据说足有近百个之多。
    而入口处的白光,则正是专门克制鬼物的厉害禁制,但各宗弟子进出却毫无障碍的。
    柳鸣二话不说的大步向洞口走去,片刻后白光一闪,身形就此没入其中不见了踪影。
    一进入光幕后,赫然是一条十几丈长的通道,两旁石壁虽然也算光滑,但整体并不算多平整的,明显并非人力开辟而出的。
    不过石壁上隐约有淡淡白光发出,竟将通道照映的异常明亮。
    让柳鸣好奇之下,当即走到一侧石壁上细看了一下后,手臂一抬,随手从上面掰下一块发着淡淡莹光的晶石。
    这些石头看似灵石,但实际上里面浑浊异常,并且丝毫无法感应到元气的存在。
    柳鸣摇摇头,将手中晶石随手一扔后,单手一拍腰间皮袋,黑光一卷,白骨蝎就在一团绿气包裹中的出现在附近地面上。
    “去”
    柳鸣向前方一点,低喝一声。
    刹那间,白骨蝎一蹿而起,没入前方一片黑暗阴影中消隐不见了。
    柳鸣这才摸了摸手腕上铜环,向前缓缓走了过去。
    走了没有多远,前方出现一个长宽十几丈的洞窟,赫然有三条不同的通道,隐约都通向地下更深处样子。
    柳鸣毫不迟疑的选择了一条,一闪的进入了其中。
    一个时辰后,柳鸣不知经过了多少洞窟,穿过了多少条通道,但隐约感到自己应该在地下极深处了。
    甚至连通道两侧的发光晶石,也开始变得稀少起来,让四周环境看起来有些朦朦胧胧,给人一种心跳不觉加速的诡异感觉。
    柳鸣一个拐弯,刚转过来一个路口时,忽然附近泥土中一个东西一跳而起,直奔其面孔一扑而来。
    “砰”的一声闷响。
    柳鸣身躯一晃,避开了对方,手臂再一动后,忽然用一团黄光包裹的拳头狠狠砸在了黑影上。
    黑影顿时倒飞出去,狠狠砸一侧通道上,并发出的碎裂而开。
    柳鸣这才凝神一看,赫然一只不过半尺长的兽类骨鬼,其中半边身躯已经被其刚才一拳砸的粉碎,但剩下部分在头颅内镶嵌一颗闪动不已的黑珠催动下,竟然还要勉强的站起身来。
    “嗖”的一声。
    一根黑线一闪即逝,瞬间洞穿小型骨鬼头颅,再一模糊一抽后,就将此骨鬼剩余躯体也打的一散而开。
    柳鸣这才单手虚空一抓。
    骨鬼不大的头颅立刻凭空飞来,被其一把抓住。
    五指只是略一用力,一股巨力一涌而出,就将骨鬼头颅捏的粉碎,镶嵌其中的黑色圆珠当即一滚而出,落在其手心中。
    柳鸣打量了手中这不过豆粒大小的圆珠,估计其该可以换去一个两个贡献点的时候,忽然白骨蝎从附近地面上一钻而出,并扬首盯着柳鸣手中的秽气珠,竟发出低低的呜呜声。
    “你想要这东西?”
    柳鸣见此情形,有些讶然了,但转念一想,就将手中珠子随手抛给了此鬼物。
    白骨蝎身形一跳而起,就在半空中一口将黑色珠子吞入腹中,然后趴在地上不动了。
    柳鸣上下打量了此鬼物一会儿,但并没有发现有何异常后,也就摇摇头的继续前进了。
    ……
    三天后。
    “轰”一声巨响,一头人形骨鬼的头颅,在一颗火球爆裂中化为碎片的四溅飞快,同时一颗蚕豆般大黑色圆珠一滚而出,白森森的无头身躯则晃了几晃后,倒在地上的化为了一堆散骨。
    “嗖”的一声,一团绿影一闪而过后,地上的那颗黑色圆珠就此的不见了踪影。
    柳鸣看着白骨蝎一扬头颅,口中发出“咯嘣”的脆响声后,不禁一翻白眼了。
    这可是一只真正卒级骨鬼的秽气珠,拿到外面起码能换三四个贡献点,就这般让白骨蝎吃点了,心中自然一阵的肉疼。
    这也是他这几天碰到的第一只卒级人形骨鬼,而不是前面碰到的那些一些骨兔,骨鼠之类的不入流小型骨鬼。
    不过自从他发现吞噬了七八颗秽气珠的骨蝎,体表绿气似乎比以前浓密一点点后,心中其实已经不再反对白骨蝎抢秽气珠的举动了。
    当白骨蝎一吃完黑色圆珠后,却一个掉头,忽然用巨鳌从那一堆残骨中扒拉出一小块异常晶莹的数寸长小骨。
    柳鸣神色一动,当即上前的将小骨一把抢了下来,并仔细辨认了一番后,才一笑的自语起来:
    “果然是灵骨,可惜只有十年份的样子,但也可以换取百余灵石了。”
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--玉----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
