    柳鸣等人这才发现面前的魔化蓝玺,不但保存着其化晶初期的境界,所散发的气息,赫然比生前还要强大一分的样子.
    巨大魔首说完之后,似乎颇为得意的对蓝玺上下打量了好一会儿,这才用巨大双目一一扫过柳鸣等三人.
    当其看过白袍青年时,脸上浮现出了一丝笑意,满意的点点头;看向辛元之时,则只是微微一扫而过,一副不置可否养子;但当最后目光落在柳鸣上时,鼻子忽然动了一下后,口中突然轻咦了一声.
    原本一脸呆滞神情的魔化蓝玺,忽然抬步走到了柳鸣面前,一把将其腰间的皮袋撕扯了下来,并当场一打而开.
    结果两股黑气一卷而出,骨蝎和魔头飞颅顿时从中显现而出.
    骨蝎刚一落地,见到柳鸣如今的模样,便对现场情况有了大致的了解,眼中两团绿芒一闪,伴随着口中"嘶嘶"怪叫声,身形便化作一团虚影的一闪,同时背后"蛇首"一个模糊之下,当即便化为了密密麻麻的黑丝的奔魔化蓝玺洞穿而去.
    魔头飞颅同样脸色狰狞之色一闪,满头长发化为丝的向魔化蓝玺一罩而去.
    魔化蓝玺见此情景,口中一声低吼,两条手臂便在黑芒闪烁中模糊不清起来.
    "砰""砰"的接连两声巨响传来.
    骨蝎及魔头竟同时被一只布满黑色灵纹的拳头一砸之下,硬生生被击出了数丈远.
    二者在半空之中几个翻滚后,显得狼狈不堪.但也被激起了潜藏的凶性,当即再度调转方向.又向魔化蓝玺扑来.
    但就在这时,被符链锁住的巨大魔首却两眼一瞪,体表黑气骤然一个翻滚,便放出一股恐怖之极的魔压,如泰山压顶一般的一压而下.身处半空之中的骨蝎及魔头飞颅身形一滞,竟立刻仿佛死物般的重重坠落地面只是那个.
    魔化蓝玺则面无表情的缓步走来,两只巨掌一抓之下,一手便抓住了骨蝎的尾部,另一手则抓住了魔头飞颅的头发上,将二者一提而起,手臂一抖,当即一股五行震波狂涌而出.让二者顿时浑身瘫软的无法动弹分毫了,接着一个转身回去.
    等它在走到巨大头颅前时,两条手臂一伸,骨蝎及魔头依旧无法动弹一下.
    巨大魔首双目银光闪烁,仔细打量了面前的骨蝎和飞颅一番后,竟面露一丝古怪之色的喃喃自语起来.:
    "真是不可思议！一个只是一个低阶魔头,竟然会拥有我的气息.另一个只是区区的低阶鬼物,却给了我一种亲近的感觉.竟给我几分后裔的感觉.我想想……对了,我早年曾经在阴气之地被强敌斩落掉一小节指骨,这鬼物东西肯定吞吃此物.才会有此等变异出现的.小子,你是不是曾经见过我被封印的其他部分?"
    最后一句话,却是巨大魔首头对着不远处的柳鸣厉声喝问.
    柳鸣听了这话,也有行然大悟之感.
    原来这头骨蝎,早年有过此等机缘,所以才能表现的这等与众不同.不仅能不断进化,还能招来异常的雷劫,远不是其他同类鬼物可比的.
    "不错,韩某是曾经见过阁下被封印的其他部分！"柳鸣沉默了一下后,也就坦然承认了.
    这话一出口,不禁引得旁边的辛元,一脸讶然之色,而海妖皇也有些诧异的扫过来一眼.
    巨大魔首闻言,立刻将注意力从眼前飞颅和骨蝎身上挪开,有些急促的追问道:
    "很好！你快快将本座其他肢体情形和下落一一道来,如确认属实,本座说不定会放你一条生路！但如若敢隐瞒分毫,我定让你求生不得,求死不能！"
    巨大魔兽神情似乎有些紧张,话语中中却隐隐透露着一丝兴奋之色.
    柳鸣见此,目中却闪过一丝诡异,口中却缓缓的答道:
    "那是我早些年在一处叫做‘云川大陆’的地方游历,与他人探寻某处秘境之时,无意间在一处偏僻角落,找到了一个空间节点,好奇之下便想进入一探究竟,结果却在那里发现了与此处一般无二的祭坛,而祭坛之上便封印着一只巨足."
    柳鸣一边半真半假的随口说着,借以拖延一些时间,一边心中仔细回想了一番当初在元魔门秘境中遭遇的那巨大魔足时的情形,同时心中一直有些不安,现在已经见到了巨魔本体,为何那神秘气泡这次还没有主动浮现.
    而看现在情形,他似乎也实在没有多少时间可以拖延了.
    "不错！那定然是本座被封印的一足了,继续说,可还有其他发现?"巨大魔首闻言不连连点头,脸孔上竟难道的浮出了笑容.
    "我当时与同伴发现之后,惊叹于其散发的气息之强大,便没有敢贸然接近,只是稍作观察,便直接从进来处离开了.除此之外,便没有……"
    柳鸣表面神色不变,心中却一咬牙,终于放出了一股精神力,往神识海中的浑天碑一涌而去,就此将其激发而起.
    他虽然不知道,如此做法是否真的有效,但到了现在的地步,这也是唤醒那神秘气泡的唯一机会了.
    结果就在.[,！]下一刻,"噗"的一轻响声传来,其灵海中异样一动,豆粒般大小的晶莹气泡竟然真一闪的浮现而出,并微微闪动中飞快转动起来.,其神识海中的浑天碑蓦然间光芒大放起来,同一枚枚诡异的紫色灵文在体表浮现而出,疯狂舞动不已.
    "小辈,你找死！"
    巨大魔首前一刻还满脸笑意,但下一刻几乎是瞬间就感应了柳鸣身上气息的异样,当即大怒一声低喝,突然一张口,一根手腕粗细的粗大黑丝便从中弹射而出,一个闪动下,就已到了柳鸣近在咫尺的地方,眼看就要洞穿眉宇而过,将其当场击毙.
    与此同时,原本捆绑柳鸣的黑色符链也骤然一收紧,一股庞然巨力传来,就要将其身躯直接勒成数截.
    但柳鸣身体一颤,体表突然一层黑焰滚滚冒出,身上符链一经触碰,瞬间化为了一堆堆灰烬,接着其眉宇处晶光一闪,一个微微旋转着的气泡虚影无声的出现在了那里.
    粗大黑丝一闪之下,竟噗的一声,直接没入气泡虚影中,再无任何踪迹了
    ,巨大魔首目睹此景,顿时一惊,心中竟隐约有种不祥的预感,几乎不假思索的一声低吼,便将体内积存多年,精纯至极的真魔气全都一放而出.
    但见一股黑气在其头顶凝聚而出,再一个盘旋后,便化作一股滔天般的黑色匹练,气势汹汹的往柳鸣所在之处一卷而去.
    一时间,整个巨大洞窟中都充斥着一股强大到令人难以置信的暴虐气息！
    海妖皇见此,当即脸色一凝.
    而辛元在这股强大气息一压下,则一声闷哼,脸色变得胭脂般殷起来.
    但柳鸣眉宇前方的晶莹气泡虚影,只是滴溜溜一转,黑色匹练一到其附近,当即被某种诡异力量一引,就源源不断的注入其中了.
    这滔天的真魔气,竟眨眼间被吸取的一干二净！
    辛元和海妖皇在魔气被吸收的瞬间,神情不禁一松,辛元望向柳鸣的眼神暗含了一丝骇然,而海妖皇则脸上神色变换不定,不知在想些什么.
    "这不可能！"巨大魔首则大惊失色起来,几乎不相信自己所见！
    但这时,神秘气泡虚影只是一个颤抖竟反过放出一片晶莹的白色,竟闪电般的将无法移动的巨大魔首一罩其中,接着白光大盛的一下从其天灵盖中硬生生拉扯出一个绿色小人的虚影来.
    小人面容赫然和巨首面孔一般无二,但体表缠绕着十几根黑色的迷你符链,正拼命抵挡着白光的拉扯,但仍一寸寸的向气泡飞去.
    这绿色小人虚影,正是当年巨魔残留在头颅内的一缕精魂所化,并通过封印此地后的常年累月修炼下,才渐渐壮大到如此地步,并且对当年上古巨魔的记忆,也只残留一小部分而已.
    而失去了精魂的巨大魔首,硕大眼眶中银焰骤然一灭,虽然表情依旧狰狞可怖,但完全失去了原本的生机.
    绿色小人虚影满脸难以置信的表情,突然一声低吼后,原本站着不动的魔化蓝玺,突然将手中骨蝎和飞颅往地上狠狠一摔,整个人就一下化为一道残影的直扑柳鸣而来.
    显然这巨首精魂也看出来,只要将柳鸣击杀,自己的危机多半就可解决掉了.
    不知为何,那神秘气泡虚影对直冲过来的魔化蓝玺,却丝毫反应没有的样子,依旧只是不慌不忙的拉扯着小人虚影过去.
    而柳鸣只觉眼前恶风一起,魔化蓝玺就一脸狰狞就到了其面前,一只魔手一阵模糊,就化为利刃般的直奔其胸口一插而去,快似闪电,让其来不及作出任何反应.
    "砰"的一声巨响.
    柳鸣胸口一热,整个人竟仿佛被什么东西狠狠一撞一般,身躯一下沙袋般的倒射出去.
        
