    “九天神雷！没想到你造化不小，竟然使得天雷术产生了变异。”魔天眼中闪过一丝惊讶之色。
    “我现在问的是升仙丹之事，你别岔开话题。”柳鸣沉声说道，手掌一动，掌心的五色电光骤然一亮，发出兹兹的声音。
    “好吧，实话告诉你便是了，这升仙丹固然是罕见的灵药，但服用之后……”魔天顿了一顿，将升仙丹会引发服用之人各种**的事情说了一遍，倒和皇甫玉魄多说的基本一样。
    “原来如此，那你为何不事先把此事说出来？”柳鸣先是点了点头，随即又问道。
    “一般修士服用此丹时，都是在自己的洞府亦或是悉心准备的闭关之地，这样自然就避免了自己身体发生无意识的行为，造成一些不可预料的后果。谁知道以你小子的谨慎，竟会糊涂到和那个女子同处一处空间并同时服下此丹，如此**，水到渠成，又怪得了谁？哈哈哈……”魔天一脸怪笑的望向柳鸣，嘿嘿笑道。
    柳鸣闻言不禁有些郁闷，魔天说得颇有道理，倒也确实怪他不得。
    “此事就算了，不过有关之前那个巨大手掌到底是什么来历？若是我没记错的话，其已经出现两次了吧。”柳鸣哼了一声，话锋一转的问道。
    “关于此事……暂且不能告诉你，在你进阶通玄之前，你知道此事对你有害无益。待你他日进阶通玄后，我自会将一切直言相告。”魔天默然了片刻，神情凝重的说出了这一番话。
    柳鸣闻言，眉头紧蹙起来，魔天总是这般神神秘秘，让其颇感无奈，但又不能强迫他说出来。
    魔天嘿嘿一笑，目光朝着周围扫了一眼，口中如此说道：
    “既然你现在已经离开了魔渊，接下来有什么打算？”
    “我离开青家也已有很长时间了，是时候回去看看了。”柳鸣淡淡说道。
    “怎么，你莫非还真的对那个家族有了一些归属感？你现在已经到了天象后期的境界，接下来就应该为进阶通玄做准备，负担一个家族可是会分散你不少心思的。”魔天瞥了柳鸣一眼，似笑非笑的说道。
    柳鸣听闻此言，面色未变，心中却是微微一怔。
    确实正如魔天所说，他心中不知何时开始慢慢记挂着青家了，以前他的行事风格可是和现在完全不同，就是身在太清门时，也是事事以自身利益为重的。
    “此事无须你关心。我反倒是要问你，浑天镜已经被那个巨手拿走，你接下来作何打算？”柳鸣哼了一声，问道。
    魔天脸色一沉，目光一阵闪烁，良久之后才徐徐抬起头来，苦笑了一声道：
    “早知道会引来那东西，我何苦去找这浑天镜……魔躯本就只凝出一半，此番遭逢变故可谓损伤不小，接下来自然是继续寻找凝练身躯的材料了。”
    “对了，你现在已经拥有了身体，是否能够不用寄宿在我身上了？”柳鸣眉头一皱的问道。
    “柳小子，你尽管放心就是，如今浑天镜之事已了，我自然不会再打你的主意了。此外，并非我不愿意离开你的身体，是有一些特殊原因，以至于我暂时还不能离开。”魔天淡淡一笑的说道。
    柳鸣闻言，脸色一变，很久没有说话。
    “好了，没其他事，我先回去继续休养了。”魔天嘿嘿一笑，身形一动，便要飞入浑天碑之中。
    “等一下，此次魔渊之行，祭炼剩下九颗山河珠的材料我已经搜集的差不多了，此外前辈还答应我一颗魔元舍利,还望你不要忘了此事。”柳鸣脸色一动，扬声说道。
    此次魔渊之行，除了在秘境里搜罗了无数材料，他还将柳家一行人的储物法器和法宝尽数弄到手，自忖炼制山河珠材料已然足够，自然不愿意再拖延下去了。
    “本人答应你的事，自然不会反悔。”魔天没有回头，淡淡的说道。
    “你记住就好。”
    话音刚落，柳鸣单手一挥，身上泛起了一阵黑光。
    “对了，我想起来了一事，寒州有一处地方，倒是十分合适炼制山河珠一类的法宝。”魔天想到了什么一般，开口叫住了柳鸣。
    “哦，此话当真，什么地方？”柳鸣脸色一动，问道。
    “是在寒州极北之地，一处名为黑海的地方。”魔天徐徐说道。
    “黑海……”柳鸣一怔，脑海中开始搜索以前看过的一些有关寒州的资料，其中确实记载了寒州北部有一处名为黑海的地方，是寒州的一处险地，据说那里是整个寒州最为寒冷之处。
    “既然如此，那就先跑一趟黑海，回青家之事就暂时延后吧。”柳鸣考虑了一下，说道。
    魔天倒是无所谓，青家对其而言，只是一个工具而已，可以说毫无感情。
    柳鸣目光一闪，挥手取出了一个青色阵盘，手指连点，数道黑光落在了阵盘之上，形成了一座青色法阵。
    随即一道银光从他袖中飞出，融入了青色法阵之中，无形波动扩散开来。
    他之前在魔渊之中，无法使用传讯阵盘，此刻已经出来，而且还要等一段时间才回去，自然要先和青家之人打个招呼。
    片刻之后，青色法阵之中光芒一动，浮现出了一个青色人影。
    “可是家主？”青色小人发出声音，正是青鼓。
    “是我，家族之中一切可还顺利？”柳鸣问道。
    “族中一切都好，只是家主你离开了数年，毫无音讯，族中之人都很是挂念。”青鼓听闻到柳鸣的声音，大喜道。
    “那就好，我之前陷入了一处特殊空间，无法使用传讯阵盘，不过现在已经安全脱离了出来，你转告族人，让他们不必担心，安心休养就好。”柳鸣心中微微一暖，不过他向来善于克制感情，语气毫无波动。
    “是，属下一定转告。那家主你准备何时返回，家族目前已经在泉州的延云山脉找到了一处安身之地。”青鼓答应了一声，话锋一转的问道。
    柳鸣听闻此言，脸色微微一怔，他没想到青家这般快便在泉州站住了脚，不过这是好事，他心中也颇为高兴。
    “暂时还不行，我还有一事需要去处理一下，可能还需要几年时间。”柳鸣如此说道。
    “是。”青鼓似乎有些失望，不过还是应了下来。
    “那这段时间，青家就继续交给你了。等我回到族中，再商讨一下家族未来的出路。”柳鸣和青鼓又随便的说了几句，便收起了传讯阵盘。
    “前辈，事情处理完了，请前面领路吧。”柳鸣转向魔天，淡淡说道。
    魔天嘿嘿一笑，辨认了一下方向，便身形一晃的朝着远处飞遁而去。
    柳鸣紧随其后，两人的身影很快消失在了漫天风雪之中。
    ……
    数月之后，广寒城某处山谷附近的虚空一阵剧烈波动，二十多个人影凭空出现在了半空之中，服饰各异，赫然正是进入魔渊秘境的各大势力之人。
    遥想一年前，进入魔渊秘境的足有近百人，可以说聚集了整个万魔大陆的精英之辈，可是如今期满被传送出来的，却不足三成。
    并且奇怪的是，四大豪族和中央皇族的人一个也没有瞧见，竟似乎全军覆没了一般。
    这些魔人出来之后，立刻面带警惕之色的互相对望起来，随即一言不发的四散飞遁开来。
    不久之后，一个个消息在万魔大陆大型世家的高层中流传开来。
    四大豪族之中，除了龙家，其他三大世家进入魔渊的人，竟然无一人生还，而龙家对魔渊之中的事情却是闭口不谈，没有透露出任何的内情。
    至于中央皇族，据说只有皇甫玉魄一个通玄大能离开了魔渊，但对于此事，皇甫世家也是讳莫如深，并没有流传出什么消息。
    本就颇为神秘的魔渊之事，就这么平平淡淡的过去了，不久之后更是没有多少人再提及了。
    不过万魔大陆上的局势，却没有就此安定下来，柳家和中央皇族之间的明争暗斗变得愈演愈烈起来。
    不久后，皇甫世家终于按耐不住，派遣大军，开往藏州，安州，仓州等地。
    柳家自然不甘示弱的派出了相当的战力，和皇甫世家的大军遥遥对峙起来。
    对峙月余之后，双方正式开战，一时间边陲数州之中，纷纷燃起了战火，经久不息。
    与此同时，一道黑色遁光来到了寒州极北之地的黑海附近，光芒一闪，现出了两个人影，正是柳鸣和魔天二人。
    ……
    魔渊秘境结束之后，时间转眼又过了五年。
    泉州，延云山脉。
    延云山脉是泉州第一大山脉，绵延数十万里，山脉之中到处弥漫着黑蒙蒙的魔气，无数巨峰高山在其中影影绰绰，连修士在此处视力也会受到不小的限制。
    细看之下，山脉之中气候各异，有些山峰白雪皑皑一片，丝丝冷气化作白色雾气缭绕开来，有些山峰通体赤红，灼灼热气四处飘散，周围光秃秃一片，不时有红光闪现，仿佛火山喷发一般。
    还有少数山峰通体青翠，遍布着数丈高的绿树，山腰环绕着溪流，白云飘飘，景色秀丽。
    山脉深处，森林密布，不是能看到一两只厉害魔兽飞驰而过。
    此处山脉是泉州第一魔气浓郁之地，泉州五成以上的世家都在此地落地生根，开枝散叶。
        
