    “砰”的一声！
    绿色雾气被青光一冲之下,竟瞬间变淡起来。
    “此雾气便是这碧爪妖灵的化散毒术,我这清心镜正是其克星,我来驱散此兽的护体屏障,你等几人合力击杀妖灵上的天残童子。”彦名见古镜果然有效,急忙向身后四人传音道。
    这时,绿毛怪物体表却滚滚冒出的更多的绿雾,转眼间将其身形淹没了进去。
    彦名的当即又是一催法决,古镜朝对面一照下,又一片青光喷涌而出。
    绿毛怪物周身绿色雾气只是稍一抵抗,便缓缓的溃散开来。
    其他四人见此,自然也是一喜。
    亲其中的瘦弱男子闻言,单手一甩,一柄淡金小剑一飞而出,在头顶一个盘旋后,就化作一道金光的率先朝对面破空射去。
    天残童子见状,目中狞色一现,忽然袖袍一晃,一只绿油油的葫芦从中一飞而出,并一个倒转下,葫芦口蓦然一打而开,一道绿色霞光一闪的飞卷而出,迎着金芒而去。
    金芒与绿霞方一接触,竟滴溜溜的被一卷而入！
    一阵绿光噼啪闪烁,金芒顿时黯然失色,露出了其中的淡金小剑,并从空中直直坠落而下、
    任凭瘦弱男子大惊的狂催动剑诀,金色小剑却丝毫反应没有。
    就在这时,棱角分明的男子,却手中碧蓝色长枪一提,再狠狠一投。
    破空声一响,一道碧蓝枪影一闪而逝。
    一旁的貌美少女,手中却已多了一把青色羽扇,轻轻一挥。就“嗖“的一声,一道丈许长巨大风刃从上面激射而去。
    最后那名书生模样的青年男子,竟一身低喝,单手虚空一抓,一口布满黑色灵纹的黑色巨斧凭空出现。双手一握的,朝对面虚空一斩。
    “噗“的一声,一道擎天斧影当即在绿毛怪物上方浮现而出,并其上站立的天残童子,狠狠一劈而下。
    “就凭你们,也想伤我。”侏儒一声冷笑。随即单手一拍座下妖灵,身形一晃后,当即鬼魅的出现在后面数丈远去。
    碧爪妖灵一双绿毛巨掌往胸口一拍后,顷刻间身形骤然暴涨一大截,狂增数丈之高,同时两条手臂一晃。当即幻化出一层层的爪影,将
    下一刻,“轰隆隆”的数声巨响同时传出。
    长枪,风刃,斧影竟一齐而至,在绿色怪物身前爆发出一阵绚烂的光芒,刺眼夺目之极。
    面对强敌的追杀。一旦无法在一击成功,几人便有生死存亡之忧。
    在场连同彦名在内的五人自然清楚此事,故而一出手就是默契异常的共同攻击,菱角男子和书生更是在发出攻击之后,各自一个晃动后,挡在了彦名等人面前。
    “哈哈”
    一阵诡异的笑声,从光芒之中传出！
    几个呼吸过后,光芒逐渐散去,但见那绿毛怪物竟毫发无伤的悬于半空之中,而天残童子则再次回到了其身上。
    此妖灵仅仅是凭借一对肉掌。便轻易抵挡住了众人灵器尽出的合力攻击。
    柳鸣见此,心中也是一怔,此绿毛怪物的防御之强,丝毫比起先前所遭遇的那头甲龙兽差哪里去。
    “今日刚降服这碧爪妖灵,正好拿你们几个血祭一番。”侏儒大笑完后。目露凶光的说道,单手一掐诀,一根手指冲那只祭出葫芦虚空一点。
    瞬间,葫芦滴溜溜一转,就化为了丈许般巨大,同时葫芦口中雷鸣声一响,大片紫光从中狂涌而出,一分为二下,向离其最近的那名棱角分明男子和书生模样青年一卷而去。
    彦名一惊,急忙一催身前古镜,又喷出一道青色光柱,一闪即逝的撞在了一股紫霞上。
    一声闷响！
    青色光柱被紫霞一个反卷,就此消失的无影无踪影,紫霞仍然气势汹汹的冲对面二人一卷而至。
    棱角分明男子脸色一变,蓦然一张口,喷出竟喷出一颗晶莹圆球,一个晃动后,就化为一层白色光罩护住全身,同时手中长枪一抖之后,“嗤嗤”声一响,当即在身前幻化出了一层层蓝色枪幕。
    而书生模样青年见此,则脸色一白,手中黑色斧子往身前一横,黑光大放后,竟化为一面黑色巨盾。
    旁边的美貌女子,也手中羽扇一阵狂舞,密密麻麻的风刃冲天残童子激射而去。
    至于瘦弱男子,一番手忙脚乱的掐诀下,终于再次恢复了对金色小剑的控制,大喜的十指一阵乱弹下,当即金色小剑一个盘旋而起,再次化为一道金色剑光的冲天残童子一斩而去。
    侏儒狂笑一声,双足猛然一动,身躯竟一下冲天而起。
    与此同时,其身下的绿毛怪物却一个模糊,就此在附近虚空消失不见。
    密密麻麻风刃和金色剑光均都一闪的落到了空处。
    同一时间,“轰隆隆”声一响！
    一半紫色霞光一头撞在了棱角男子身前的枪幕上,非但没有溃散而开,而仿佛液体般的顺势一卷而上。
    棱角男子直觉手中长枪一凝,顿时变得重逾万斤,迟缓无比起来。当即暗叫一声不好,就要催动其他秘术。
    但是下一刻,“噗”的一声,其胸口一辆,一只绿色尖爪已破膛而出,再闪电般一抽之下,顿时鲜血狂涌而出。
    绿毛怪物竟不知何时的出现在了男子身后,并给予了致命一击,而那一层白色光罩,竟根本无法阻挡分毫。
    棱角男子低首看了看胸口碗口粗的血洞,满脸难以置信的表情,随后手中蓝色长枪一松,便失去意识的往下坠落而去。
    “朱师兄！”年轻少女一声惊呼道。
    虚空中绿影一闪的,绿毛怪物又鬼魅般的出现在了被紫霞撞的跌跄后退的书生后面,并被绿毛怪物闪电般一下专注了两侧肩头。
    一声凄厉惨叫,鲜血飞溅！
    此书生竟就此的被硬生生撕裂为而。。
    菱角男子与那书生陨落仅是一个呼吸间的事,此怪物速度之快,让其他人根本来不及援手分毫,包括彦名在内的剩余三人,都不禁通体发寒。
    瘦弱青年脸色一阵阴晴不定后,蓦然掐碎了一张黄色符箓,当即体表泛起一层黄光的向下方急坠而去,就要没入泥土从地下逃走。
    “今日你们一个都休想离开。”天残童子却一声厉喝,单手虚空一点,不远处的巨大葫芦,当即又是一个倒转,一道紫色霞光朝瘦弱青年激射而去。
    而绿毛怪物却一张大口,一团绿气也冲青年一喷而出,
    “噗”的一声。
    第一道紫色霞光竟后发先至的将瘦弱青年一卷而起,让其身形一凝,顿时下落之势为之一缓。
    这时,后面的绿气又接踵而至,一闪的没入紫光之中,并重重击在了瘦弱青年身上,并发出“嗞啦”的怪异声。
    瘦弱青年一声大叫,身躯竟以肉眼可见速度,飞快腐烂开来,几个呼吸后,竟然就化为了一具残破尸体的从紫光中跌落而下。
    转眼间,原本的五人,就只剩下了彦名与那名貌美女子。
    但二者互望一眼后,都从对方眼中看出了一丝绝望之色,但他们自然也不会束手待毙,彦名当即一张口,冲古镜喷出一团精血,同时单手虚空一转,手中又蓦然多出了三颗黑乎乎蚕豆大圆珠。
    而美貌女子银牙一咬后,也从身上掏出一叠符箓,往身上一阵狂拍后,当即化为五颜六色的各种光环环绕娇躯之上,让此女立刻增添了几分神秘之色。
    不过面对如临大敌的男女二人,天残童子却并没有马上发动攻击,反而忽然目光一闪,朝下方山丘一扫而去,同时口中狞笑一声的说道;
    “阁下在这里看热闹看的够久了吧,要不要本童子亲自下来请你上来！“
    话音刚落,他身前悬浮的巨大葫芦,骤然雷鸣声一响,又是一团头颅大小的紫色光团一喷而出,直奔山丘某处激射而去。
    一声天崩地裂的巨响
    在紫光碎石飞溅中,一道人影冲天而起,再一个晃动后,就出现在了离天残童子数十丈外的高空中,并面无表情的看着对面的侏儒。
    “柳兄”
    彦名先是一怔,但再一看清楚人影面目后,又是一声惊呼,脸上随之浮现一丝希望之色来。
    这人影,自然正是柳鸣。
    这时的他,虽然脸上没有任何畏惧之色,但看向天残童子的目光,也带了一丝凝重之意。
    “原来也是太清门的外门弟子好,本童子正好一同收拾了,也省的留下什么后尾。”天残童子上下打量了柳鸣几眼,再用精神力一扫而过,发现不过是一名凝液中期修炼者后,当即心中顾虑尽去,面带凶光的说道。
    接着他手指一点,巨大葫芦顿时体表灵光一闪,从中喷出大片紫光,直奔柳鸣一卷而来。
    而那头绿毛怪物,则身躯一个模糊,直奔彦名二人一冲而去。
    显然天残童子认为,其一人收拾区区一个凝液中期存在,是绰绰有余的。
    彦名见此一凛,顾不得再和柳鸣打什么招呼,将手中三颗黑色圆珠一抛而出,化为三团银色光球,同时身前古镜嗡嗡声一响,喷出一道血濛濛光柱。
    另一边的美貌女子,手中羽扇一挥,密密麻麻的风刃再次一起,同时体表各色光环骤然一阵疯狂旋转,化为一层艳丽光幕的将其护在了里面。(未完待续。,、月票,。手机用户请到阅读
        
