    就在这时,战团上空忽然波动一起,一名身穿皂袍的白面青年骤然现身,并二话不说的单手一挥,数道紫芒便从手中一闪的朝围在巨石旁的火狼群中激射而去.
    "噗噗"声响传来,七八只赤色火狼身体被紫芒贯穿而过,一阵哀吼后便纷纷躺在了地上.
    白面青年再单手一掐诀,法决一变,紫芒一闪的从四周向空中聚拢,凝聚成一团头颅大小紫光,并滴溜溜的疯狂转动而起.
    与两名外门弟子对阵的火灵似乎察觉到了不妙,一声尖鸣后,浑身火光一亮,化作两团赤红火焰向后方激射而逃.
    就在这时,紫色光球一声闷响的爆裂而开,无数紫色光丝从中激射而出,一下将这团火焰罩住,并洞穿个千疮百孔.
    一具马蜂窝般的火灵尸体,当即从空中坠落而下.
    皂袍青年一招手,漫天紫芒顿时激射而回,全都没入袖袍中不见了踪影,这才一转身,朝柳鸣二人平静问道:
    "在下风凌院陈登,不知二位尊姓大名."
    "原来是陈师兄,在下飘鸿院柳鸣,这位是臧玄兄.请问,陈兄可知其他同门现在何处了."柳鸣一见火灵全被斩杀,当即和臧玄在十几丈外停了下来,目光闪动的问道.
    "嘿嘿,二位既然能到这里,想必也是发现了这小炎界的异常了.现在本门弟子已经在附近聚集了数十人,就在前方不远处的峡谷之外,陈某几个是专程在附近巡逻,扫荡一叙灵,和将后来之人到到聚集之地的."白面青年单手一翻,收起了手中紫色小针灵器.微微一笑言道.
    "原来如此,那就有劳陈兄."柳鸣双手一抱拳.
    "宋师弟,你们将柳兄二人带去大伙儿聚集之处稍作休息,不用再折回过来了.我在此处再多留片刻.看看否还有人向此处而来.没有的话,我不久后也回去的."白面青年朝红发青年说道.竟带有一丝吩咐的口气.
    "是,林师兄保重."红发青年三人,不约而同的向白面青年一抱拳,满口的答应道.
    接着柳鸣臧玄跟着这三人腾空而起.往某个方向一飞而去.
    大约一顿饭工夫,柳鸣隐约看到数十里外有一个被红云笼罩的巨大峡谷时,便降落到下面的一座山峰脚下.
    在那里一处颇为隐蔽的平地上,赫然已经聚集了五六十名太清门弟子.
    他目光一扫下,这些人或坐或站,有的聚集一团,在低声窃窃私语.有的却在闭目打坐,恢复着法力.
    在角落处的一对青年男女,引起了柳鸣的注意,正是彦名和雪云二人.
    这二人的衣袍都已有些破烂.脸上更是略显苍白,显然一路也激战多场,才能来到此地的.
    柳鸣见此,并未走过去,只是远远点点头,就和臧玄随便找一个地方,盘膝而坐的恢复法力起来.
    彦名二人自然也看到了柳鸣,二人均都露出一丝喜色来.
    对见识过柳鸣强大的他们来说,柳鸣的出现自然也就意味着他们安全更多了一保证.
    藏玄也找了一处高地,自顾自的闭目养神起来.
    大约过了小半日后,陈登也和其他几名出去接应的弟子也陆续返回了聚集之地.
    再过一会儿后,人群中突然站出一名身穿青色长袍,面色黝黑的男子,其几步走到了聚集地中心位置,袖子一抖之下,一件玉白色的圆盘灵器便出现在手中,朝头顶一抛,数道法决接连打出,没入圆盘之中.
    下一刻,此圆盘在空中滴溜溜的飞快旋转起来,并同时发出"嗤嗤"的轻响.
    当即四周虚空中浮现出点点火光,并往圆盘附近飞快漂浮而来,.
    几个呼吸工夫后,圆盘便变的通明大亮起来,犹如一团炙热火球,悬浮在众人头顶处.
    黝黑男子见此,手势一变的冲高空一点.
    "轰"的一声！
    火球顿时表面红光大盛,射出了十余道刺目亮芒.
    接着几个呼吸工夫后,空中火焰一闪的溃散而开,圆盘又旋转了几圈的再次落入青年手中.
    四周的弟子早已被这青年这番举动所惊醒,纷纷好奇的看着此人.
    柳鸣看到这一幕后,眼中也闪过一丝若有所思之色,不知在想些什么.
    "诸位师兄弟,在下方才只是测试了下小炎界的天地元气,发现与传闻中极不吻合.此地的火属性灵气明显比典籍中记载的浓郁且狂暴了数倍以上."此人看了看手中的圆盘,向四周众人朗声解释道.
    "火属性狂暴数倍以上?难怪那叙灵兽一个个如此狂暴！"
    "途中遇到的那叙灵也是因此变异的吧."
    "我等此刻无法与外界联系,难道也与此有关?"
    这黝黑青年的一番话一出,四周众人自然一阵的骚动.
    "前几日我曾经活捉了一头火灵,对其施展过搜魂术,得到了一些模糊的信息,似乎此地的异变,以往从未发生过,也是最近一段时间才开始的."四周人群中,一名脸.[,！]色枯黄的矮小青年忽然这么说了一句.
    "我也听院主提起过,一般而言,秘境都是存在了成千上万年,其内天地元气已然达到了某种平衡,如果没有发生什么大的变故,不太会在短时间内有如此异变的,除非……是某种至宝出世,或者天象级别以上的大能之士狮与人争斗,才有可能导致整个秘境的天地元气紊乱."黝黑青年略一沉吟过后,竟得出了如此结论.
    "至宝和天象"两个词语一出口,瞬间让四周众人倒吸了一口冷气,同时又引起了众人的一番窃窃私语.
    天象级别是何等存在,恐怕整个太清门内都没有几个这等存在在,自然不可能出现在小炎界这等小型秘境之内.
    而一些天材至宝的出世,倒是大有可能的！
    柳鸣听了,心中也是一惊.
    无论这引起小炎界天地元气异变的至宝是什么,但价值之大可想而知了,足以让无数修炼者为之拼命博上一把的.
    "如果真是天材至宝出世,那就解释的通了.但凡天地至宝临世,必将有异兆出现,想来此宝必然也是火属性的,故而才会引得此地的火属性灵气大变,使此地的灵兽变得如此狂暴."说话的,正是先前接应够柳鸣等人的皂袍青年陈登.
    "小炎界若有真有至宝要出现,多半也就在小炎界火灵气最浓厚之地,也就是这最大火灵部落的所在之处了.这叙灵会驱使这叙属性灵兽对我们这些外来者展开袭击,明显是为了保护这件对宝贝,而阻止我等进入这中心地带."黝黑男子听闻此言,缓缓的说道.
    周围的一干弟子在听闻二人对话后,似乎也想明白了其中的缘由,都纷纷的点头.
    "不过,按照宗门的规定,在此种情况下,若是在宗门秘境内获得此等至宝,必须要上交宗门的,但是作为犒赏,宗内也会赏赐下一笔数额惊人的贡献点,足以让我等平分的."陈登目光闪动的说道.
    听说至宝要上交宗内,自然让众弟子大为失望,但再一听到会有大量贡献点,不少人又都露出心动之色.
    柳鸣听了后,也有些意动,但总觉得火灵的灵智突然提升如此之高,似乎还是十分的诡异.
    不过,见其他人全都一副动心模样,他并没有说话,依旧盘膝而坐,慢慢恢复着法力.
    "前方峡谷,就是小炎界最大的火灵部落,但按照以往来此试炼的师兄们所述,应该不过只有二百余名火灵,并且其中还有一大部分流落在外面了,我等现有七十余人,若一番休息后,将法力恢复到巅峰状态,在正常情形下也不是说不能够一口气将所有火灵拿下的.可有一点麻烦的是,这里的峡谷上空遍布火云,火灵的火属性神通威力会比外面凭空增幅小半之多的."黝黑男子望着远处峡谷方向漂浮着的朵朵火红云团,眉头微皱起的说道.
    他们早已探查过,峡谷中的火灵部落全都被滚滚火云覆盖着,火灵和火灵兽之外的生物进入里面,不但实力大受压制,那叙灵和火灵兽更是如鱼在水一般.
    "林师兄,这点尽管放心！关火云,我自有方法将其暂时驱逐."陈登听到此话,却忽然一笑的说道.
    "哦?不知陈师弟有何方法驱逐那火云?"黝黑男子听到此话,看似面上一喜,但目中却冷光一闪.
    一般来说能入选外门的凝液期弟子,修为大都在凝液初中期左右,但凝液后期的是寥寥无几,并且大都有些特殊原因,才会如此晚加入太清门外门的.
    而此地的凝液后期弟子,就只有他和陈登二人而已,大部分弟子自然下意识的就以他们二人为首了.
    所以才会出现,此时没有其他弟子站出,任凭二者说话的诡异情形.
    "不瞒众位,本人从小研习阵法,自认已经颇有小成,并掌握一套法阵,恰好能驱使各类属性云雾,火云自然也包含其中.我虽掌握此套阵法布置之法,但由于此次包围的山谷范围有些大,需有二十人站于法阵各处阵眼,维持这套法阵才可."陈登轻咳一声的解释道.
        
