    “皇甫彭见过玉魄尊者，幸亏你们及时赶到，否则只消再过半日，后果不堪设想……整个殷州恐怕就要尽数落入柳家之手了。”黑甲大汉脸上露出激动神色，对着皇甫玉魄神色恭敬的躬身行了一礼。
    “不必多礼，你能坚守到援军赶至，已经算是立下了大功，日后魔皇大人必有封赏。”皇甫玉魄淡淡说道。
    “多谢玉魄长老。”黑甲大汉大喜，又躬身行了一礼。
    “殷州这里的战况如何，除了你们，皇甫世家可还有其他的守军了？”皇甫玉魄问道。
    “大半个月之前，柳家忽然疯狂进攻殷州，靠着那些魔尸，击溃了家族在殷州的主力驻军，当地的世家势力纷纷外迁。属下无奈之下，也能边抵挡柳家的进攻，边退守……殷州此刻残留的军力都在这里了。”黑甲大汉面色一黯，声音低沉的说道。
    皇甫玉魄眉头紧皱，她刚刚在黑甲大汉说话之际，神识早已扫过整座殷丰城，发现城中只有不到一万人了，应该大都是驻军，普通世家及民众恐怕大都已经逃至相邻州郡了。
    皇甫世家在战前布置在殷州的守军足有十余万，虽然不如六大军团精锐，但也算是股不弱的力量，没想到竟然在不到一个月的时间里溃败至此，由此可见柳家此番来时之汹涌，显然是筹划已久。
    “现在敌军情况如何？”皇甫玉魄脸色露出沉吟之色，随即问道。
    “柳家此番的主力在殷丰城外的一处据点之中，他们聚集的兵力已经超过了十万，而且有一个通玄境存在坐镇，不过不知为何一直都没有出手，否则殷丰城早已被攻破了。”黑甲大汉说道。
    皇甫玉魄目光一闪，点了点头，随即传令血狮军团飞舟降落在殷丰城中。
    殷丰城的禁制大开，数十艘巨型飞舟停落在了城内。
    “皇甫元，你带领军团阵法师。尽快修补殷丰城的法阵禁制，加固城池……”
    “皇甫卓，你将城中残存军力整合起来……”
    “增派两百名暗探，安排在殷丰城方圆百里之内。严防柳家突袭……”
    一连串的命令从皇甫玉魄口中有条不紊的发布了出去，一刻钟后，血狮军团众人已经离开了巨舟，在殷丰城中编队列好。
    柳鸣看着眼前反应迅疾无比的血狮军团，心中暗暗赞叹了几分。对皇甫玉魄此人的手段又有了几分新的看法。
    殷丰城中很快繁忙了起来，皇甫玉魄似乎打算将殷丰城打造成一个坚固堡垒，以此为据点展开收复失地的计划。
    皇甫玉魄下完一连串的命令后，便将那个黑甲大汉召到了城中议事大殿之中，应该是仔细询问殷州此刻的情况了。
    城中虽然一片忙碌，不过柳鸣孤家寡人，倒是清闲的很。
    他正打算去研究一下城中的守护大阵，一道紫色遁光激射而来，落在了他的身前，却是赵千颖。
    “柳……师尊找你过去。”赵千颖了柳鸣一眼。脸色忸怩了一下，一时不知道该如何称呼柳鸣。
    “有劳赵姑娘了，可知是什么事情？”柳鸣倒是大方很多，眉头一皱的问道。
    血狮军团之中，各种人才聚集，他一个外人，除了战斗能力强悍一些，此刻倒是发挥不了多大用处。
    “不知道。”赵千颖摇了摇头。
    柳鸣眉头一皱，随即点了点头，随着赵千颖来到了城中一座大殿。
    大殿之中只有皇甫玉魄一人。此刻正在低头沉吟，听见脚步声抬头看了过来。
    “柳家主，这一路之上倒是怠慢了。”皇甫玉魄淡淡一笑，说道。
    一路之上。柳鸣一直和寻常魔人乘坐寻常的飞舟，皇甫玉魄等血狮军团的高层一直在日月战船之上。
    这半月之间，他们倒还真的没有见过几次面。
    “玉魄长老客气了，在下并非什么宾客，在这里只是一个寻常士卒而已。”柳鸣淡淡一笑，说道。
    双方客气了几句。分别坐了下来。
    “不知玉魄长老让在下来此，所为何事？”柳鸣没有寒暄的意思，一坐下后，就开门见山的直接说道。
    “方才我已经探查到，柳家逆贼驻扎在城外黑风山附近，打算趁着柳家未及整合军队之际，抢先动手，彻底击溃这一股乱军。”皇甫玉魄含笑看着柳鸣，说道。
    柳鸣听闻此话，脸上没有什么异色，心中却有些惊讶。
    他看皇甫玉魄刚刚接连下令，整顿殷丰城各项事务，原本以为皇甫玉魄是打算以此地为据点，稳扎稳打，没想到她竟然如此急进。
    柳鸣目光一闪，看了站在旁边的赵千颖一眼，心中冒出了一个念头。
    莫非皇甫玉魄是为了赵千颖，想要抢占一些功劳。
    他在皇城之时，便察觉到了诸位皇子公主争储的端倪，皇甫玉魄自然是站在赵千颖身后，如果血狮军团能够在这次抵抗柳家的大战中立下功劳，对于赵千颖自然大有益处。
    毕竟如今皇储之位悬空未决，赵千颖与皇甫剑谷都是极有希望被虚魔鼎选中的，若是此时多积累一些人望，日后万一被选中皇储，自然更为顺理成章了。
    柳鸣一念及此，只是面带微笑，没有说话。
    “我曾听颖儿说起柳家主当初在魔渊中有勇有谋，心思细腻，此番还望柳家主此番能够鼎力相助。”皇甫玉魄见柳鸣神色未动，继续说道。
    “玉魄长老吩咐，柳某自然奉命。”柳鸣心中念头转动，面色却不动声色，抱拳答应了一声。
    “好，那些柳家军团不足为据，唯一让我感觉有些威胁的是那些魔尸，不过有柳家主相助，相信那些魔尸也不足为惧了。”皇甫玉魄一笑的说道。
    “玉魄长老过奖了，柳某不过只有区区天象境修为，若是有玉魄长老用得着的，一定竭尽全力。”柳鸣不动声色的说道。
    皇甫玉魄对于柳鸣的态度颇为满意，又说了好一会话，才让柳鸣告退下去。
    “师尊，您真的执意要主动出击吗？对方势大，我们只要守住殷丰城，并通知周围州郡的援军一同夹击，胜算岂不是更大吗？”赵千颖等柳鸣走后，开口问道。
    “傻颖儿，若等其他人来了，这份功劳岂不是要被人分享了？城外的那些柳家军团，我有足够的把握能够击溃，就是那些魔尸有些麻烦，不过有那柳鸣协助为师，应该足以对付。”皇甫玉魄如此说道。
    赵千颖听闻此言，一对长长的睫毛如蝴蝶翅膀一般微微一颤，没有再说什么。
    ……
    柳鸣离开了大厅，来到了殷丰城中。
    城内的血狮军团已经开始集结，原来的城内守军却分散在了各处，开始修复起城池的防护大阵。
    “嗯……”
    柳鸣心中一跳，泛起一阵异样感觉，隐隐感觉到有一道目光暗中看着自己。
    他目光朝着周围看去，神识蔓延开来，不过却没有发现丝毫的异状。
    不过正是如此，他心中却暗暗有些心惊，他的精神力最近又增长不少，神识海中的元神越发圆满，灵觉异常敏锐，如果有人暗中窥探于他，还能瞒过他的灵觉，必定是通玄大能。
    “不会是皇甫玉魄，她也没有必要监视我，难道是血狮军团中还藏有其他通玄大能？”柳鸣不动声色的继续前行，心中暗暗猜测。
    “不用想了，那人是皇甫雍派来的，从你离开魔皇宫后便一直潜伏在一旁暗中监视着你了。”柳鸣心中忽的泛起了魔天的声音。
    “你终于肯冒头了！”柳鸣脸色一僵，随即便恢复原样，心中冷哼了一声。
    魔天呵呵一笑，对于柳鸣这种态度，也没有生气。
    “你说皇甫雍暗中派一个通玄大能监视我，那人是谁？你可有头绪？”柳鸣顾不得和魔天置气，直接询问道。
    他可不喜欢被人监视的感觉。
    “是一个皇甫雍的心腹，想不到这么多年过去，他也进阶到了通玄境界。”魔天冷冷一笑。
    柳鸣眉梢一挑，面上不动声色，淡淡的问道：
    “皇甫雍为何要让一个通玄大能来监视我？在下自问还没有这么大的面子，那人恐怕是为了你吧？”
    “你身上带有我的气息，当时被虚魔鼎召去前，曾泄露了一些。皇甫雍应该是据此觉得你可能是我的后裔，所以派那个人过来监视你，同时想要查出我的下落。”魔天嘿嘿一笑的说道。
    柳鸣脸色一沉，重重的哼了一声，随即双眼一眯的说道：
    “被这个通玄大能暗中监视，我们随时都有可能遭殃，如果你我联手，你觉得有几分把握除掉那人？”
    “暂时先不要轻举妄动，你现在还在血狮军团之中，那人碍于皇甫玉魄，不敢把你怎么样，先等一段时间再说。”魔天缓缓说道。
    柳鸣闻言眉头一皱，不过魔天所言也有几分道理，一旦他们动手，又让那人逃脱的话，便等于和皇甫世家鱼死网破了。
    这个风险太大。
    柳鸣随即若无其事的在城中转了一圈，便返回了自己的临时住所，静静的等候起出征时刻的到来。(未完待续。)
        
