    “此子不简单，其前后打探的三名邪道修士，如今都已经陨落，时间顺序都和其打探时间吻合，想来便是其亲自动的手。”黑衣老者淡淡说道。
    “他看起来也就是凝液后期的修为，竟能击杀枯骨僧人，似乎还刻意用秘术改变了容貌，不知葛长老能否从他的功法之中看出其来历？”白衣中年闻言，面上露出一丝惊讶的言道。
    “此子行事十分小心，根据阁中目前收集的信息来看，但肯定是来自太清门了。你先派人将他的相关信息整理成册，录入灵机典之中，以备日后查阅。”黑衣老者缓缓说道。 ”“
    “是！”白衣中年连忙应声道。
    ……
    不说北斗阁之中，已经有人在留意柳鸣，即便在太清门之中，血斧狂魔、魔蜂上人、枯骨僧人，连续三名生死单中排名前十之人，被连续勾去了姓名，并从生死单上悄然被抹去之事，也被前往此间的一些外门弟子发现，并将此消息飞快传了开来。
    一时之间，整个太清门中下层的弟子都轰动了起来，人人都是吃惊的议论不已。
    毕竟生死单前十的人物，虽然也是凝液期境界，可是连太清门化晶内门弟子都曾经斩杀过的，否则也不会排名如此之高。
    而枯骨僧人自从上了生死单，更是早已经十几年未能有人撼动其排名了。
    甚至内门之中一些真丹境强者zhidao了这个消息，也在好奇的打探是哪一名外门弟子所为。
    不过生死阁中却将柳鸣的消息封锁的严严实实，丝毫口风未露。再加上这几年柳鸣渐渐淡出了大多数人的视线，一时之间。倒也没有多少人怀疑到其头上，而是怀疑是某凝液境的内门弟子所为。
    洞府之中。柳鸣丝毫没有理会外面发生的传闻，而是盘膝而坐，默默思量着自己的事情。
    这五年来，他凭借着冷凝丹，已经将凝液后期的修为提高了许多，并将第三层的龙虎冥狱功也修炼到了接近大成的火候。可惜，因为无法进入天风洞的缘故，始终无法真正修成大圆满的境界。
    同时，他也花了不少精力在其他神通之上。身剑合一，剑指以及其他几种神通也都大大提高了一步。
    并且三分朦影**更是修炼到了第二层大成，已经可以分化出一个残影出来，柳鸣此前能接连斩杀枯骨僧人等人，三分朦影**也可以说是居功至伟。
    现在，他自问挑战灵虚塔的时机已经成熟。
    只是此塔虽然看似任谁都可以挑战，但实际上每次进入此塔，都必须缴纳惊人的贡献点，毕竟每一次开启此塔。也要消耗掉惊人的资源。
    别看柳鸣现在身上有着几十万贡献点，身上仍旧背负了惊人的债务，外加以后进入内门后的其他开销和天风洞同样需要消耗大量贡献点，其身上这些贡献点。仍然根本入不敷出的。
    生死单上那些排名靠前的邪修，正是他赚取贡献点的好机会，否者一旦进入了化晶期。即使再击杀这些邪修，也一个贡献点都无法得到。并且反会立刻激怒了邪修中的真正强大存在。
    毕竟生死单这种东西，原本就是太清门和各大邪修强者心照不宣的一种侍寝。
    若是太清门主动派遣化晶弟子追杀榜单上的人物。这些邪修势力同样会大举报复，太清门也会吃不消的。
    毕竟生死单上的邪修，也只是凝液境而已，这将是所有邪修都无法容忍的事情。
    而站在中天大陆顶点的三大邪修，可是连四大太宗都绝不愿意轻易招惹的人物。
    柳鸣既然已经打定主意要去闯虚灵塔，在之后的几日里，便频繁出入一些藏有宗门资料的阁楼，找来了不少资料，做起准备来。
    “竟然还有此等限制……”洞府密室之中，柳鸣的神识缓缓从一枚玉简之中退了出来，脸上露出了沉思之色。
    玉简之上明确标明了，在虚灵塔内设下特殊禁制，不能动用任何灵宠和傀儡。
    没有骨蝎和飞颅，甚至连四象傀儡都不能使用的话，柳鸣的实力可以说至少骤减了近半。
    不过，虚灵塔是为了测试闯关者的本身实力，有这等规定也属于正常。
    “等等，这玉简上虽然明确指出不能使用灵宠和傀儡，但是符兵算是符箓的一种，到应该不算在内”柳鸣心念一动之下，想到了这一点亮。
    在以前的战斗中，他动用符兵的次数并不多，大都只是作为一具吸引别人注意的化身或提供一些简单的辅助，并没有将其视作主要战力，也没有仔细探索过它的用法。
    柳鸣如此想过后，当即埋头在狠狠查阅一番和符兵有关的典籍后，才终于弄明几分自己手中的这枚秘符，赫然就是上古时候大名鼎鼎的黄巾力士符。
    不过即使以太清门所藏典籍之多，对和此种上古符兵的记载并不太多，只zhidao此种上古兵符还能完整流传下来的并不太多了，并且每一枚据说都具有诸多玄妙之处，和现在各大宗门自己炼制的符兵大不相同。
    柳鸣看完所有典籍后，脸上露出若有所思的神色，随之立刻离开了藏经阁。
    当他再回到洞府的密室中后，单手一翻，黄巾力士符箓出现在了其手上，一指点在符上面。
    精纯的法力源源不断的注入到了符箓之中，一个隐约的黄金甲士渐渐成形。
    与此同时，柳鸣的精神力也随之注入到了符箓之中，探索起其中的奥秘来。
    ……
    一个月后。
    万灵山脉，虚灵峰附近一个几十亩大，淡蓝色湖泊上方空中，一道黑光一敛，露出一名身穿青袍，足踩黑云的青年，正是柳鸣。
    此时，他双目一眯，正凝视着十余里外，一座高耸入云的灰色巨塔。
    此塔约有四五百丈之高，坐落于一座翠绿山峰之巅，塔身通体被一层灰蒙蒙的雾气包裹，塔底隐约可以看见一个亩许大的血色法阵，应该是某种禁制。
    塔底的一侧，已有黑点大小的聚集着三三两两的人群，共有十余人之多。
    稍作停留片刻后，柳鸣再次化作一道黑色遁光朝虚灵塔方向激射而去。
    十余里的距离，对于现在的柳鸣来说只是眨眼的工夫，随着山峰的临近，眼前的虚灵塔也一层一层渐渐清晰起来。
    此塔通体成淡灰色，每层都约有四五丈之高，且每层塔外都铭印有颜色各异的灵纹组成的符文，且数量却并不相同。
    三十六层以下，每层有三个青色符文，七十二层以下则是每层一个紫色符文，七十二层往上每层只有一枚巨大的黑色符文。
    此时，第三十三与三十五层的青色符文各有一个在不停的闪动着。
    而柳鸣之前所眺望到的血色法阵，竟然是此塔周围几十丈密密麻麻分布的血色玉石，玉石之中红色光晕一闪一闪，每一块似乎都蕴含着某种能量的样子。
    他目光再一扫下，才虚灵塔外人群隐约分成两拨，其中一拨人数稍多一些的人群中，一名身姿曼妙，相貌娇美的女子，竟是龙颜菲。
    此女身后，则站着几名内门弟子打扮之人，气息隐然已有化晶初期的样子，身穿的服饰一角赫然都印有”天剑”二字。
    这几名弟子对龙颜菲显得极为恭敬，似乎以她为首的样子。
    先前多次与此女打交道，却只知其修炼了某种隐匿功法，境界在其之下无法感应到其修为，今日这种情况看来，此女赫然最少也有化晶中期以上的修为了。
    柳鸣摸了摸鼻子后，便从几人所在旁的一处空地，一落而下。
    此女也早已发现了柳鸣的行踪，未等柳鸣开口，便转过头来，嫣然一笑的说道：
    “柳师弟，倒是许久未见了，今日在此遇见，应该不是恰巧路过吧？”
    “原来是龙师姐在此，怪不得我老远就觉得有些眼熟。今日在下也是来闯这虚灵塔的。”柳鸣一脸平静，不紧不慢的答道。
    听闻柳鸣此言，龙颜菲顿时露出一丝惊讶之色。
    其身后的几名天剑峰弟子先是同样一惊后，随之大都闪过轻蔑的之色，显然觉得以柳鸣凝液期修为去闯塔，是自讨没趣之举。
    “柳师弟可知，外门弟子要闯这虚灵塔，可是需要缴付五万贡献点的，这可不是一笔小数目。”龙颜菲晶眸闪动，在稍一沉默过后，朱唇轻启的淡淡提醒道。
    “这个在下zhidao，不过听闻通过三十六层会有奖励，除了会将闯塔所缴的贡献点悉数归还，还会有一笔不小的奖励。”柳鸣丝毫没理会其他天剑峰弟子的目光，而是淡淡说道。
    当柳鸣说出三十六层之时，龙颜菲脸色再次微微一变，而其身后几人则表情顿时变得有些古怪起来。
    “柳师弟说的没错，通过三十六层，便可直接被收为内门弟子，而内门弟子有一次免费闯虚灵塔的机会，因此所缴纳的贡献点会返还。另外虚灵塔三十六层，五十四层，七十二层，九十层和一百零八层，只要是通过，便会有大量的奖励。只是近年来，能以闯塔方式成为内门弟子的实在寥寥无几。”龙颜菲美眸中同样闪过奇怪的眼神，但仍然缓缓解释了几句色。
        
