    柳鸣走上前将腰间的宗门令牌在门上禁制处轻轻一晃.
    一道淡淡的青光顿时从令牌上一闪而出,并射在了光幕上,然后石门表面微微一亮后,便"呲啦"一声的打开了.
    他方一走进石屋,一名身穿执事模样的肥硕弟子,睡眼惺忪的走了过来.
    "这位师弟,是有紧急任务吗,你也真够早的."肥硕弟子揉了揉眼睛,一脸不情不愿的样子,缓缓说道.
    "不好意思,打扰到师兄休息了.在下也是第一次前来这特殊传送阵,此番是接了宗门任务,要去往长阳坊市."柳鸣恭敬的一礼道.
    "哦,长阳坊市…你随我来吧."肥硕弟子闻言微微一顿,睁开了双目,仔细打量了眼前的柳鸣一眼后,便袖袍一挥转过身去,走向了石屋后方.
    柳鸣则露出一丝疑惑之色,但也没多说话,跟着这位肥硕弟子走了进去.
    另柳鸣感到颇为吃惊的是,石屋后方,是一个建在山洞中的平台,平台足有亩许大小,密密麻麻的排列有十余个传送阵.
    与之前宗门普通传送阵人来人往想比,柳鸣在此处却并未见到一人.
    "这些传送阵大多传送到宗外一些相对偏远的地方.你若是要去长阳坊市的话,途中可免不了还得多传送几次的."肥硕弟子嘿嘿一笑的给柳鸣解释道.
    柳鸣此闻言,不动声色的点点头.
    "你传送过去之后,那边自然会有看守法阵之人,你只需告知他,要去长阳坊市,他们自会告诉你通过哪个传送阵进行传送."肥硕弟子见又叮嘱了两句.
    "多谢师兄."柳鸣双手一拱.称谢道.
    "好了,去那边角落里的那个传送阵."肥硕弟子朝平台最左边一个丈许大的淡红色法阵一指.
    柳鸣闻言,二话不说的走了过去.
    下一刻,他腰间的宗门令牌放出一道刺目光芒.脚下的传送阵一片红光冲天而起.他便原地消失不见了.
    "这位师弟竟这么早就来了,果然去长阳坊市的人都有些怪异.也难怪.只有这些古怪之人才能和蝠族人打上交道."肥硕弟子喃喃自语一句后,便又回到石屋中呼呼大睡起来.
    柳鸣只觉耳边传来了一阵尖锐的声音,眼前一黑之后,便一下子出现在了离万灵山脉不知多少万里以外的一座小山之中.
    而其身前不远处赫然又排列有大约五六个传送法阵.
    "这位师兄.这是要去往何地?"一名看似只有十五六岁的少年当即走上前来,微微一礼后问道.
    "去长阳坊市."柳鸣面无表情的回道.
    "长阳坊市的话,请师兄到前方那个蓝色法阵之上."
    "多谢."柳鸣拱手称谢后便走到了蓝色法阵之中.
    紧接着,一道蓝光一闪后,他便再次在原地消失.
    如此这般接连传送了四次后,柳鸣便出现在了一座种满了奇花异草的绿色山谷之中.
    他在山谷中稍稍转了一圈便发现,属于太清门的法阵只有一个.而类似的传送法阵却有数个,并且还陆陆续续有其他数人从不同法阵中传送而出,而且从气息上来判断,也大都是一些凝液期修炼者.
    柳鸣对这些人并未多加理会.一踩黑云,直接腾空而走.
    一路上,他默默的回忆起了出发前查看了长阳坊市的一些相关资料.
    据资料中说明,这个叫做长阳坊市的地方,因为所处位置比较特殊,是太清门和其他诸多势力交界地方,故而坊市内不仅有太清门的店铺,还有一些其他诸多势力直接开设的商铺,甚至同为四大太宗之一的浩然书院和颇有名气的蝠族人也在其中,也有高到真丹境,低到灵徒期的众多境界之人都有.
    而蝠族人所居住的青苗山脉,就在离长阳坊市不过数十里的地方.
    柳鸣一番思量后,心中便有数了.
    接下来,他就这样一口气飞了十余日,在穿越了一片荒芜人烟的乱石山脉后,眼前赫然出现了一片几百亩大的开阔平地.
    平地上坐落着一个半村半城的小镇,并隐约可以看见几道遁光在城中飞进飞出.
    又过了一盏茶的功夫后,柳鸣便来到了坊市前不远处的半空之中.
    他并没有直接落下,而是目光一扫的将整个坊市内的情形打量了一番.
    长阳坊市相比宗内坊市,此地自然巨大之极,并分为东面和南面两个出入口.
    而坊市中心是一个十几亩大小的小型湖泊,而四周则是被高矮不一的土黄色围墙所包围.
    胡泊四周则修建着密密麻麻的各种高矮不一的建筑.
    柳鸣稍一思量过后,便在对着自己的坊市入口一落而去,并大步走了进去,直奔太清门炼器店铺所在而去.
    没有多久,坊市西面,一家挂着"百炼阁"牌匾的炼器铺中.
    柳鸣在此店铺二楼客厅中,面带一丝微笑的和一名身材高高瘦瘦的青年男子交谈着什么.
    "师弟你可算来了,在下.[,！]在此可等候你多时了.实不相瞒,我家族中有急事需要回去处理一二,可是始终找不到人来顶替我.直到半个月前才收到宗内消息,说师弟愿意来此暂时顶替,实在了解了我燃眉之急."这名叫苏琮的高瘦青年,热情之极的说道.
    柳鸣见此,自然客气了几句.
    "对了,还不知师弟怎么称呼?"高瘦青年挠了挠头,嘿嘿一声的问道.
    "在下飘鸿院柳鸣."柳鸣微笑的说道.
    "原来是柳师弟,在下家族之事已经耽搁许久了,恐怕立刻就要出发.如果一切顺利,大半年便可回来,绝对不会超过一年.店铺中叶掌柜和两名炼器师以前也是太清门弟子,此处的一些相关事宜,就让他告知就行了."高瘦青年叽里咕噜说了一堆,露出一脸急切之色.
    柳鸣稍一思量后,便点了点头.
    "那便多谢柳师弟了,我们这就办理交接手续吧."高瘦青年见此大喜,称谢一声后,紧接着从腰间取下了自己的宗内铭牌.
    柳鸣见状也从腰间取下自己的铭牌宗,往身前一举.
    高瘦青年单手往令牌上一拍,一道蓝色光晕射出,一闪的没入了柳鸣的令牌之中.
    接着他并又从腰间储物符中取出一个盒子递给了过去,并对其中物事做了一番说明.
    柳鸣接过盒子,一边默记青年所述,一边神识往盒中扫过,在确认无误后,便收入了储物符中.
    "这样就可以了,多谢柳师弟."高瘦青年似乎如释重负的大松了一口气,并面带喜色的说道.
    "苏师兄不必如此客气."柳鸣将手中之物一收而起了.
    "此间生意往来之事,平常都由叶掌柜负责的,店铺一楼柜台后的那位便是.柳师弟今后但凡有什么不清楚的地方,都可以向其询问一二,我此前也和他交代过了.另外,这长阳坊市之中,蝠族人和浩然书院的人都不好惹柳师弟切记."
    说罢,高瘦男子又朝柳鸣一礼后,便兴冲冲的告辞离开,直接下楼走出了店铺大门,往坊市外走去.
    柳鸣在窗台边静静的站立了片刻后,便一个转身的走出客厅.
    "前辈,可是有事要吩咐小的去做?"一看见柳鸣出来,站在不远处的一名青衣侍从立刻殷勤的跑了过来,小心的问道.
    "将店里的掌柜和几位炼器师傅都请上来吧,在下有些事情要说明一下."柳鸣吩咐了一句后,又回到了雅间之中.
    "好的,小的这就去."侍从答应了一声,转身跑下去了.
    不一会,一阵"噔噔"的上楼声音,清晰的传来.
    随之一个年过花甲锦衣老翁,两个身材粗壮的中年男子先后出现在了楼梯口处,并径直向柳鸣所在的客厅走来.
    除了三人之外,附近再没有了其他人,店里的伙计侍从都知趣的远远避开了.
    "叶掌柜,还有两位师傅,无需客气,请进来吧."三人一到门口,里面就传出了柳鸣平和的声音.
    三人对视一眼后,花甲老翁便伸手推开了房门带着另外两人走了进来.
    柳鸣静静坐在房内的一把椅子上,脸上带着微微笑意打量了三人一番.
    "见过上使大人."花甲老翁叶掌柜犹豫了一下,还是上前行了一礼.
    看到花甲老翁这么做,两个中年男子迟疑了一下,也跟着见了一礼.
    "三位道友不必如此客气,以后我等恐怕要共事一段时间了."柳鸣站了起来,十分客气的说道.
    像叶掌柜以及两个炼器师,他们都曾经是太清门的普通弟子.后来因为年纪大了,晋升外门弟子无望,索性就申请了远调到长阳坊市,娶妻荫子,替太清门打理起生意.
    这样之事在太清门中实属平常,很多实力不济的普通弟子又不愿在宗门受人约束之人,都会这么做.
    但此种弟子,一般来说过一定时间后,没有做出特殊贡献后,就会从宗内普通弟子名单上划去,算是太清门另外一种附属关系的外围人手了.
    两个中年男子都是凝液初期的修为,叶掌柜年纪最大,却只有灵徒后期的实力,但这样的实力胜任掌柜之职自然也足够了.
    他们三人面对柳鸣这般前途远大的真正外门弟子,自然表现的十分恭敬.
    ()
        
