 
 
    “两位，我等三人一路同行至此，接下来便要一同入塔了。为了避免不必要的麻烦，我们还是将各自的目的在此说清楚，省的入塔之后彼此互相提防，反而容易生出龃龉。”半晌后，柳鸣率先打破沉默，如此提议道。
    他说此话之时，目光有意无意的看了赵千颖一眼。
    赵千颖见柳鸣瞅过来，脸色略有些不自然，低头沉吟不语。
    “柳道友所言不差，我们三人干冒大险的来到此处，肯定心中都有所图，痛痛快快说出来自然最好。”欧阳溟却是哈哈一笑，毫不在意的说道。
    赵千颖看到此幕，嘴角微动了一下，也缓缓点了点头。
    “此提议既然是柳某提出来的，就由在下先说了。在下此次前来魔渊塔，是为了一件名为浑天镜的宝物，传闻中此宝就在魔渊塔中，不过具体在何处，在下目前还不得而知。”柳鸣淡淡的说道。
    赵千颖美眸一闪，柳鸣来魔渊的目的，她之前已经知晓，而且她心中也明白，柳鸣的这个提议，主要是为了她。
    虽然她和柳鸣一路结伴而来，也产生了些许交情，但是她毕竟是皇甫世家之人，身份又特殊，柳鸣心中始终对她存着一些提防之意。
    “好，接下来就是在下了。我此次是为了魔渊塔中的乾坤御雷环，对于此宝的所在，在下心中已经有些底了，不过至于详情，就不和二位细说了。”欧阳溟看了柳鸣一眼，呵呵一笑的坦言道。
    “两位既然都说了，小女子也没有什么好隐瞒的了。我此次魔渊之行和皇甫世家毫无关系，也没有想要图谋什么宝物，想要进入魔渊塔，只是为了解开小女子心中的一个疑惑罢了。”赵千颖脸上露出一丝异色，口中缓缓说道。
    柳鸣和欧阳溟听闻此话，互望了一眼，眼中都露出一丝惊讶的神色。
    “对了，据我所知，有关浑天镜之事，在万魔大陆可并非只有我一人知晓的。”赵千颖目光一转的看向柳鸣，大有深意的说道。
    柳鸣听闻赵千颖此话，心中一凛。
    其实从之前赵千颖说出此宝之时，他便隐隐有几分猜想了。
    毕竟按此女所述，这些被上古魔魂依附，拥有上古魔魂记忆的魔人恐怕都知道此宝的存在，并会想尽一切办法去得到此物。
    得到此物的唯一途径，便是进入魔渊，并设法进入魔渊塔。
    之前在陵园之中，高赫魇的出现，便让其心中提高了几分警惕。
    而如今赵千颖此女又提及此事，似乎话里有话的样子。
    若是他没猜错的话，应该是提醒自己，这一次想要获取浑天镜秘宝之人，并非只有自己一个。
    莫非，皇甫世家也是为了此目的？
    如是真如此的话，那事情就有些麻烦了。
    “多谢赵姑娘提醒。既然我等已经道清了各自目的，这便继续前进吧。”柳鸣心念电转之下，神情很快恢复，对赵千颖点了点头的说道。
    赵千颖和欧阳溟答应了一声，三人又大致商量了几句后，便再次化作三道遁光，朝着远处的魔渊塔方向飞去。
    不过为了防止可能存在的危险，三人飞遁的速度并不是很快，且紧紧贴着地面而行。
    三人一路无话。
    不过柳鸣一边飞行，一边却通过心念传音和魔天交流起来，将自己的猜测的事情和其说了一遍。
    自从魔天得到那颗尸魔珠以后，便一直潜心炼化其中的尸魔之气精华，对于外界之事，基本不太理会了。
    “关于此事，你应该猜对了一半。”魔天沉吟了片刻后，却淡淡的回道。
    “哦，此话怎讲？”柳鸣闻言，心中一怔。
    “就拿之前出现的高赫魇来说，你认为他的出现，是一种偶然吗？”魔天不动声色的反问了一句。
    “高赫魇代表着高赫世家，关于内渊的危险，作为四大豪族的通玄大能，必然是知晓的。如此他还义无反顾的进入内渊，若是没有足够吸引其的宝物，他是绝不会以身犯险的。”柳鸣缓缓说道。
    “不错。不过高赫魇显然是在准备不足的情况下贸然进入内渊的，否则也不至于连这些古魔尸都无法应付，白白丢了性命了。”魔天嘿嘿一笑道。
    “你是指，高赫家族应该是不久前才得知此事，所以匆匆忙忙之下，准备的不是很充分？”柳鸣若有所思的问道。
    “想必便是如此了。走漏消息的，据我猜测，可能是皇甫世家，也可能是作为朔风后裔的柳家，至于其他的家族，倒是不足为虑了。若是皇甫世家及柳家也进入了内渊，对浑天镜必然是抱着志在必得之心，准备也会相对充分的多，要是遭遇的话，可不容易对付的。此外，魔渊塔也并非什么安全的地方。所以，柳小子，你若想要在魔渊塔中有所收获，最好先找一个地方，将之前得到的两具通玄骸骨炼化，让我凝聚出部分躯体，如此我也能多上几分把握。”魔天缓缓说道。
    “若是其他家族之人也是抱着此目的，你就不怕凝聚肉身之时，浑天镜被其他人夺去？”柳鸣听闻此话，沉吟了片刻，随后问了一句道。
    如今魔天在自己体内的血脉之力早已清除，加上自己毕竟与之有过契约，助其凝聚部分肉身，也没什么问题。
    “这个你不用担心，此处陵园环境特殊，又有这些尸魔珠辅助，最多一两日工夫便能炼化成功了，而且浑天镜岂是那么轻易就能夺去的。”魔天闻言，如此说道。
    “此事也不是不行，不过在此之前，还望前辈将有关这魔渊秘境，特别是魔渊塔的由来告知在下。”柳鸣目光一闪，沉声说道。
    “嘿嘿，有关此事我的确是知道一些，你既然有兴趣知道，我告诉你便是。”魔天淡淡一笑，语气一顿，随即继续说道。
    他自然看出了柳鸣话中之意，若是此刻再遮遮掩掩，让柳鸣再次起疑，恐怕便有些得不偿失了。
    “这个魔渊秘境其实乃是一件上古时期的顶阶洞天法宝，它是何人炼制而成已经不可考证，不过应该是上古魔族所为。”魔天一开口便是惊人之语。
    柳鸣听闻此话一阵目瞪口呆，旋即想起了当年在中天大陆之时参加的天门秘境，其实也是一件洞天法宝，脸上的惊讶略微平复了一些。
    不过比起当年的天门秘境，魔渊显然要大上很多，倒也符合其顶阶品质。
    “传闻之中，此宝其实是上古魔族当时的一处大本营所在，也可以说是一个巨大无比的移动堡垒。不过现在早已变得残破不堪，只能随着空间乱流游移，每三万年靠近万魔大陆一次，所以才会有这魔渊之行。”魔天继续说道。
    “竟有此事。”柳鸣眼中浮现出惊讶的神色，想不到魔渊竟然是这样的存在。
    “除此之外，在这魔渊秘境之中，还生长了一株巨大无比的植物物种，罕墨，你之前在内渊外围见到的那些黑色植物，只是其触须而已！而罕墨的身体主干，便是所谓的魔渊塔了。”魔天接二连三的说出了让柳鸣惊讶无比的信息。
    “魔渊塔竟然是一颗古树……”柳鸣实在有些无法相信魔天的话语。
    而一想到那些坚韧无比，又无坚不摧的黑色巨木，就让其不禁有些头皮发麻。
    “呵呵，我知道此事很难让人相信，但是事实确实如此。罕墨是一株可以追溯到太古时期的魔界植物，此物种体型巨大无比，而且其体内孕育有类似洞天的小空间，具有破界之能，能连通古魔界。传闻上古之时，古魔族曾经利用罕墨的破界能力，进攻过其他大陆，其中便有人族所在的中天大陆……当然，当时的中天大陆可不止这么一点大的。不过最后古魔族却遭到了顽强抵抗，最终大败，甚至被一些人族及妖族的大能之士追到了魔渊秘境之中，斩杀了无数上古魔族。经此一役，古魔一族就此沉寂了下去。”魔天说到这里，语气变得有些异样。
    柳鸣听闻这些上古时期的事情，表面平静，内心之中早已掀起一阵惊涛骇浪。
    他在中天大陆之时，便听说过魔族入侵的事情，没想到他今日却能身处上古魔族的战舰堡垒之中。
    “如今万魔大陆的这些魔族，有不少便是当初古魔族的后裔……不过有关此等上古秘辛，如今魔族之中也没有多少人知晓了，我也是因为一些特殊的缘故，才知道一些，而这魔渊之中因为埋葬了无数古魔族还有大量宝物，所以才会引得万魔大陆的魔人趋之若鹜的来此。”魔天嘿嘿一笑的说道。
    柳鸣心中暗暗点头，心潮起伏，努力消化着这些消息。
    三人飞遁了良久，距离那通天之柱也是越来越近。
    柳鸣眼眸中紫光闪烁，已经能隐约看到那通天之物，赫然真的是一株巨大古树。
    “两位，稍等一下。”赵千颖美眸一闪，身形豁然停了下来。
    “怎么了？”柳鸣和欧阳溟也纷纷停下了遁光。
    “前面有人，而且是皇甫世家的人。”赵千颖目光看向了前方的一个方向，语气淡淡的说道。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














