    经过一番搜寻，柳鸣还真的找到了几种对自己有用的灵材，当即毫不客气的收购了下来。∈↗頂點小說，x.
    此时，他也发现了这里和中天大陆的不同之处。
    蛮荒大陆的商铺之中，大多都是贩卖灵矿灵草，妖兽材料等基础灵材，而灵器，法宝，亦或是丹药等成品之物却并不多见。
    柳鸣看了看满街五大三粗，身披兽皮的粗犷妖族，嘴角抽动了几下，心中大概猜到了一些原因。
    又逛了一会，柳鸣忽的在一家不大的商铺门前停住了脚步。
    这也是一家出售各种灵草，材料的商铺，门面宽约两丈，里面的几个木架上摆放了一些灵草，妖兽材料之类的东西，不过看起来有些杂乱，此刻空荡荡的没有客人光顾。
    “鸣大哥，怎么了？”乾如屏顺着柳鸣的目光朝着店铺看了几眼，觉得里面的东西相比其他商铺，看起来很是一般，不由得出言问道。
    柳鸣没有多说什么，迈步走了进去，乾如屏只好跟了进去。
    柳鸣在里面转了一圈，停在了一个货架前。
    他目光看向了架子上一个玉盒，盒中躺着一棵通体绿色，散发着一股浓郁药香的药草，古怪的是，这棵绿色药草根部上连着一只赤红色的虫卵，看起来仿似蚕蛹一般。
    二者紧紧的连接在了一起。
    “前辈可是看中了这东西？”柳鸣身后忽的传来一个小心翼翼的话语声，转首一看，是一个皮肤泛红。嘴角长着两根犬齿的中年男子走了过来。
    此人看起来应该是店铺的掌柜，只有凝液初期的修为。感受到了柳鸣身上深不可测的灵压，神色有几分紧张。
    “这两个玉盒中所装之物。可是双生双伴之物，绿泽赤蚕草？”柳鸣不动声色的指着这两个物品问道。
    “前辈真是好眼力，若是前辈想要的话，晚辈就当图个好彩头，只需九十八万灵石，如何？”中年妖族一听柳鸣有些兴趣，赔笑着报出了一个价格。
    柳鸣闻言，目光一闪。
    此物若是放在以前，虽然颇为稀有。但对于他来说并没有什么特别之用，不过这材料正是炼制吸魂蛊所需的灵材之一，在中天大陆也是极为罕见的，没想到竟然在这里碰到了。
    柳鸣也没有多说，翻手抛出一袋灵石，等到对方确认之后，长袖一裹便将玉盒一盖而上的收了起来。
    “掌柜的，我还需要这几样材料，不知你这店铺可有？”柳鸣想了想后。又取出一块青色骨片递给了妖族掌柜。
    妖族掌柜做成了一桩买卖，眼见竟然还有生意，心情自然大好，笑呵呵的接过了玉简。神识一扫，脸上却露出了失望神色。
    “抱歉的很，前辈需要的这些材料都很罕见。小店里是没有的，特别是这个骷髅蚕和怨灵草。在下更是闻所未闻。”妖族掌柜将骨片还给了柳鸣，摇头说道。
    柳鸣闻言眉头皱了起来。怨灵草不说，此物在中天大陆确有存在，关键是这个骷髅蚕，以他的见识，以前也没有听说过，难道此物竟是一种已经灭绝的灵虫不成？
    一念及此，柳鸣心情有些变坏。
    接下来的时间，他带着乾如屏又连续询问了几家大型商铺，都没有人知道骷髅蚕这种灵虫。
    柳鸣当下也没有了继续逛下去的心思，和乾如屏返回到了客栈中。
    回到自己的房间后，柳鸣盘膝静坐了片刻后，一挥手，身前多出了几本砖头般厚的书籍，几块骨片，还有一个数尺长的卷状纸筒。
    这些是他精挑细选出来的有关蛮荒大陆和洛城的典籍，纸筒则是蛮荒大陆的地图，单是这张地图就花了十万灵石。
    不过此图制作精细，确实货有所值。
    他单手托起一本书籍，一页一页翻动了起来。
    这些典籍记载有蛮荒大陆的一些基本信息，对蛮荒八族的势力分布，其他一些强大种族，各个地方的风土人情，都有详细描述。
    柳鸣一边翻阅书籍，将蛮荒大陆的地图也展开，一一对照着各处的区域，心中对蛮荒大陆渐渐构有一个大概印象。。
    有关此行目的地洛城的信息，他也知晓了不少。
    洛城位于大陆极东临海之地，城外便是蛮荒大陆最为有名的无尽海。
    根据典籍上介绍，跨海巨舟便是要穿过这无尽海域，抵达中天大陆西南部。
    洛城本身是蛮荒大陆最为繁华的几座大城之一，受辖于蛮荒第一种族，血藤族，跨海巨舟自然也是被血藤族所控制。
    能够随意的往来两界之地，使柳鸣对于血藤族的实力不禁大为吃惊起来。
    毕竟太清门身为中天大陆四大太宗，也只能开辟几个个与本界临近的秘境空间，尚没有能力自由往来其他大陆的。
    随着时间一点点过去，一直等到天亮时，他才将几本典籍和骨片上的信息读完。
    柳鸣走到窗前，望着黑水城清晨的风景，心中沉吟起来。
    蛮荒大陆远比预想的复杂庞大很多，他现在所处的黑水城属于大陆的极西之地，而洛城位于大陆最东边，两者之间的距离不知道以多少万里计。
    在蛮荒大陆，传送阵是十分罕见的，远不如中天大陆那么普及，仅有几大势力拥有一些，所以这一路上恐怕只能靠飞行赶路。
    和中天大陆各大门派表面上相对平和的存世理念不同，妖族之中，争斗厮杀是再平常不过的事情了。
    尤其是各个中小部落之间，为了资源，经常会爆发大战，就是蛮荒八族虽然隐隐达成了某种平衡，但彼此之间也是常有摩擦，再加上一路上可能遇到的天险，以柳鸣现在的实力，也没有十足把握能够平安抵达洛城。
    他遥望了窗外良久，深深吸了口气。
    无路如何，想要返回中天大陆，洛城是非去不可。
    柳鸣随之转身再展开了蛮荒地图，开始策划相关路线。
    天刚大亮后，柳鸣心中大致已将行进路线定了下来，当即将乾如屏找来，与其说了一番。
    “我远行的经验较少，就按照鸣大哥设定的路线来吧。”乾如屏似乎也是一夜没睡，此刻正抱着那几块有关图腾之阵的玉简，一脸迷糊之色的说道。
    “那好吧，我们再休息一日，明日就出发吧。”
    柳鸣苦笑了一声，这小丫头倒是放心的很。
    一日之后，一艘白色飞舟离开了黑水城，消失在了远处。
    ……
    半年之后，蛮荒大陆一片一望无垠的褐色沼泽地上空，一场追逐大战正在如火如荼的上演着。
    三名体型壮硕的虎头妖族，各自驱使着一种青色的巨型飞禽，追赶着前方的一个被黑气缭绕的银色身影。
    为首的一名虎妖身形壮硕，通体布满一圈圈银白色斑纹，双臂虬筋密布，似乎充满了无尽的力量一般。
    而这些虎妖所驾驭的青色巨禽身躯虽然巨大，但飞行速度极快，翅膀微微一扇之下，便可飞出数十丈之遥，当真是风驰电掣。
    不过前面的银色身影速度也不慢，而且其背上也有两只银色翅膀，挥动之间，大量的水汽从四面八方的沼泽地中升腾而起，并聚集了过来，使得其身影看起来越来越模糊。
    水汽聚集的越多，银色身影的速度也随之变得越来越快起来。
    青色巨禽背上的虎头妖族修士似乎并不着急，双方一追一逃之下，遁速差不多一致，转眼间便飞出了数百里，来到了一片极深的芦苇状丛林上空。
    就在此时，青色巨禽上的三个虎类妖族发出一阵嘎嘎的怪笑声，前方下方的丛林猛然炸裂开来，数道白色妖风冲天而起，直奔前方的银色身影滚滚而去。
    妖风之中赫然也是两名虎头妖族，每一个都散发着真丹境的气息，几道白色妖风猛然爆裂开来，无数白色风刃骤然成型，朝着银色身影劈头盖脸的激射而去。
    一时间，银色身影方圆百丈之内全是嗤嗤的破空声，密密麻麻的白色风刃铺天盖地而来，几乎将其淹没在了其中。
    银色身影发出一声冷哼，身上滚滚黑气涌出，将他的身体包裹在了里面，丝毫也没有躲闪的意思，一头撞进了密密麻麻的白色风刃之中。
    几个虎妖见状脸色一惊，眼睁睁的看着银色身影硬生生从风刃中穿透了过去。
    在黑气的包裹中，银色身影似乎没有收到分毫伤害，眨眼间便冲出了几人的包围圈，将他们远远的甩在了后面。
    “休想逃，留下！”
    后方为首的壮硕虎妖眼见此景，怒喝一声，身上黑气大放，身体赫然化为了一头十余丈大小的银白色巨虎虚影。
    大口一张，一股强烈的白色声波激射而出，轰向了银色人影背后。
    银色人影丝毫不惊，一挥手，一二十张散发出强烈法力波动的符箓飞射而出，化为了一个个火龙，火球，蛇形雷电，巨大风刃，和白色声波碰撞在了一起。
    两者轰然相撞，雷鸣般的巨响大作，红蓝青白数种光芒交织闪烁，虚空也闪烁激荡起来，一股极强的震荡波，朝着四面八方激射开来。
    这几个虎妖还有后面的青色巨禽被阻了一阻，银色人影连续闪动了几下，便消失在了远处的天边。
    为首的壮硕虎妖眼看追之不及，对着银色人影消失的怒骂了几句后，只得无奈的带着剩余几名虎妖，悻悻的往回飞去。未完待续。。
        
