    “砰”的一声！
    最里面一层符阵所化的五彩光壁上出现了蜘蛛网般的裂纹，随即轰然破裂开来。
    柳鸣面无表情的收回了拳头。
    侯坤脸色一变，这些符阵和他心神相连，自然知道里面发生了何事，掐动法诀的手也不由得顿了一下。
    下一刻，轰鸣声接连响起!
    黑气一卷后，一道人影竟从连环符阵中横掠而出，所过之处的空间发出了一阵阵低闷响声，虚空之中也出现了淡淡的波纹。
    “砰”“砰”“砰”“砰”一连四声，四道符阵竟纷纷破裂开来！
    势如破竹的黑影再次一个闪动间，柳鸣已然冲出了符阵，并出现在了侯坤身前。
    其身上的一只黑色蛟龙黑气滚滚一凝之下，便幻化出了一只磨盘大小的黑色巨爪，五根手指仿佛铁钩一般，看起来狰狞可怖，并二话不说的一抓而去。
    “咔嚓”一声！
    侯坤仓促间祭出的土黄色防御法阵，在黑色巨爪下一阵波浪般的剧烈抖动，随之就纸糊般的碎裂而开。
    巨爪余势不衰之下，一闪而过后，侯坤身前刚刚浮现的十余条火蛇就被劲风卷的应声而灭。
    侯坤火蛇秘术被强行打断，法力反噬之下，脸上涌现出一片殷红之色，张口吐出了一口鲜血，整个人竟突然萎靡的倒在了地上。
    嘎然一声！
    黑色巨爪在侯坤头顶不到半尺的地方停了下来。
    柳鸣眉头一皱，单手一挥，巨爪化为一股黑气消散开来。
    “胜者，飘鸿院柳鸣。”
    枯槁老者见到眼前一幕也松了口气，并大声宣布道。
    刚刚交手不过是几个呼吸的事情，若是柳鸣一个收手不及，他还真没把握一定能救得下侯坤。
    擂台之下，众弟子看向柳鸣眼光和以前自然截然不同了。
    柳鸣若是在前十排名战中取胜一两场，还能说运气不错。但到现在都一直未曾败过话，就已经充分说明了其实力。
    而他这几次斗法，几乎全都靠强大肉身和鬼魅身法直接碾压对手，胜的也是干净利索之极。
    一些不知道柳鸣传闻的他院弟子，也不禁议论纷纷，向其他人打听柳鸣相关资料起来。
    玉台上的江重也不禁长出了一口气，手捻胡须的露出一丝笑容。
    至于翠云峰的三名真丹境强者。卢姓男子只是淡淡过来一眼，皓月却露出若有所思的神色，而那面貌娟秀的青衫妇人看向柳鸣的眼神，则充满了好奇之色。
    其他山峰的真丹境强者，经过此战后，自然也重新提起了对其的一些兴趣。
    当柳鸣走下擂台。盘膝而坐恢复法力之时，其他人的比试也很快有了结果。
    身背铜剑的削瘦青年，这一轮的对手是伍铭，其先是使用铜剑施展御剑之术挡住了伍铭的大印，随即祭出元灵飞剑，轻松的击溃了伍铭。
    赵黯音及金天赐则同样各胜了一场。
    第五轮比试之时，柳鸣终于碰到了巨大铜剑青年。
    这名鸿钧院的铜剑青年自排位战以来。除了输给金天赐那一次之外，凭借一身不凡的御剑术及元灵飞剑，其余三场战斗都是开场没多久，便结束了战斗。
    “江兄，此人一身御剑术颇为不凡，又有元灵飞剑在手，你那姓柳的弟子，这次恐怕有些悬了。”矮胖男子呵呵一笑的转身向江重说道。
    刚刚其院中侯坤败在了柳鸣手上。心中自然不多舒服的，此刻见柳鸣遇上大敌，忍不住幸灾乐祸起来。
    “擂台斗法，瞬息万变，一柄元灵飞剑岂可左右结局。”江重淡淡的回道，面上表情丝毫未变。
    “嘿嘿，那就让我们拭目以待吧。”矮胖男子嘿嘿一声道。
    擂台一侧。铜剑青年站在原地身形未动，单手剑诀一掐，背后巨大铜剑骤然冲天而起，并冲前方虚空一斩。
    破空声一响。一口数丈长黄色剑影凭空在柳鸣头顶处浮现而出，并气势汹汹的一斩而下。
    柳鸣似乎早有准备一般，袖袍中金光一闪，落金沙骤然一卷而出，一晃之下便凝成了一只金色巨拳，下一刻，就轰击在了巨剑剑影之上。
    一声隆隆巨响传来！
    巨剑剑影轰然溃散，而落金沙所化的金色巨拳也裂开了一条数尺深的裂痕，随即便“砰”的一声化为了漫天的金沙。
    铜剑青年脸色一沉，手中打出一道剑诀，巨大铜剑再次一个模糊，竟瞬间化为了八道黄色剑影一闪而逝，竟从四面八方朝着柳鸣一斩而去。
    柳鸣心念一动，双手法决一变，半空中的落金沙也金光一闪的分作了八道金光，迎了上去。
    雷鸣般的噼啪声音，在柳鸣四周接连响起，然而不管剑芒如何凶猛和改变方向，却无法突破落金沙所化金光阻挡。
    铜剑青年脸色终于沉了下来，没想到柳鸣除了自身实力强横，竟然还有这等厉害的灵器。
    他冷哼一声后，单手一挥，八道剑芒竟重新融合一体，再化为巨剑模样的倒飞而回。
    柳鸣面色一冷，一指点出。
    “嗖”的一声。
    落金沙化为滚滚金光的冲面一卷而去。
    铜剑青年脸色一沉，单手一挥，一道黄色剑光从其眉宇间激射而出，冲天剑意顿时弥漫开来，赫然正是那柄元灵飞剑。
    黄色小剑一现身而出，立刻散发出惊人光芒，只是一个模糊，就幻化出层层剑影的劈向了对面金光。
    “砰”“砰”之声大起。
    在一阵冲天剑意席卷下，金光当即破裂而碎，并重新化为点点金光的激射而回
    “好锋利的剑光，这就是元灵飞剑！”
    柳鸣目光一闪，心念一动，立刻挥手将落金沙一收而起。
    对面元灵飞剑，却在铜剑青年一催后，当即在空中一个盘旋，所带着的冲天剑意竟然越发壮大起来，大有铺天盖地之势。
    柳鸣心中一凛，面对这已然成就法宝雏形的元灵飞剑，也丝毫不敢怠慢，袖袍一扬之下，四颗黄色圆球一闪的落在了身前空地上，并“嘎嘣”一响后，化为四具金灿灿的傀儡甲士。
    与此同时，他体表一股股黑气滚滚涌出，眉心处丝丝晶光一阵闪动后，庞大的精神力一卷而出，在头顶形成了一个无形的漩涡，紧接心念一动下，将身上化识虫庞大精神之力也瞬间调用而出，同样往高空中狂涌而入。
    柳鸣上空漩涡一下狂涨而起，体积足足比原来增大了一倍，并开始散发出丝丝的白光。
    “分！”
    柳鸣一声低喝，精神力漩涡骤然一分为四，化为四道淡淡白光落入到四象傀儡甲士的额头。
    以他如今的精神力，已经超越了普通化晶初期的修士，再加上化识虫复制的精神力，即便是一分为四，也堪比寻常的凝液后期修士还要强大几分。。
    四象傀儡得到了这股强大的精神力驱动，内部的核心法阵开始急速运转，骤然从身躯中冲出四道金色光柱，里面隐约浮现出了青龙，白虎，朱雀，玄武四象的虚影，并滴溜溜一转后，就化为了一道金光濛濛的光幕。
    这才是四象傀儡的真正神通，恐怕当初的拍卖行也不知道它们拥有此种手段的。
    要不是柳鸣前不久，无意中将足够精神力同时灌注到四头傀儡核心中，恐怕也同样无法发现的。
    铜剑青年见此，面上厉色一现，单手冲柳鸣这边虚空一点，口吐一个“斩”字。
    原本在空中盘旋的黄色小剑，当即一个模糊后，竟凭空不见了踪影。
    下一刻，一阵惊人波动后，一柄三十丈长的黄濛濛剑影，就蓦然在金色光幕上空浮现，并狠狠的一斩而下。
    “轰”的一阵地动山摇，整个擂台都为之颤抖不已。
    金色光幕被擎天剑影劈中后，顿时发出巨响的凹陷下去，仿若紧绷的皮筋一般，却并没有崩裂而开。
    铜剑青年脸色一变，这柄元灵飞剑威力是何等之强，其是最清楚不过了竟然还斩不开这一层光幕。
    就在这时，金色光幕下的，柳鸣身上黑气一阵翻滚之下，再次凝聚出了二蛟二虎雾影。。
    下一刻，龙吟虎啸声中，一股黑色拳风在二虎二蛟缠绕伴随下，冲天而起，重重空击在了擎天剑影之上。
    整个虚空都仿佛打起了一声清空霹雳！
    巨大剑影在柳鸣一拳及金色光幕的反弹之力同时叠加之下，竟高高的一弹而起。
    “怎么可能！”
    瘦削青年见此一下失声出口。
    他自从练成了元灵飞剑，从来都是所向无敌，无物不斩。
    然而这次大比，先是被金天赐用诡异手段困住了元灵飞剑，而现在又被柳鸣从正面挡住了其全力一斩。。
    此人也是心志坚毅之辈，飞快回过神后，当即双手剑诀一掐动，被反弹而开的擎天剑影微微一颤后，就要再次一落而下。
    但就在这时，对柳鸣眼中却蓦然闪过的一丝诡异。
    铜剑青年忽然感觉到身后一阵凉意，一缕金光一闪，一只金灿灿手掌就“轰”的一声，洞穿护体罡气而过，直奔其要害之处一插而来。
        
