    颜青等人闻言，纷纷露出一丝震惊之色，显然没料到眼前这名看似跟班的小丫头，竟是一个阵法大师，顿时有些惊疑未定的看向柳鸣。
    “三位道友，屏儿确实在阵法之道上有几分天赋。若是三位愿意出手相助，在下愿意将原本五百万灵石的酬劳，增至八百万，不知诸位意下如何？”柳鸣微微一笑，看了一眼乾如屏后，如此说道。
    “柳道友不需要我等出手对付寒香鲸，这点小事倒是举手之劳了。”颜青闻言，面色一喜，二话不说的应允道。
    镜仙子和葛姓壮汉见不用花什么力气便可多得一倍酬劳，自然不会反对，互相使了一个眼色后，便点了点头以示同意。
    “就有劳各位配合了。待此事结束之后，柳某自然不会亏待各位的。不过柳某还需要确认寒香鲸是否还在此处，到时候再布阵也不迟。”柳鸣朝三人拱了拱手，微笑的说道。
    颜青等三人，自然不会有什么异议。
    接下来的时间里，几人当即收敛气息，悄悄潜入了岛屿，并找了一处相对隐蔽的高处潜伏起来，放出神识静静等待起来。
    结果一连两日，整个岛屿周围海域一片风平浪静，没有丝毫异样动静传出，乾如屏则趁此机会和颜青等三人说起自己的布阵计划。
    原本还有些不以为然的颜青等三名真丹修士，在听完面前这个只有化晶初期的小丫头的讲解后，纷纷目瞪口呆起来。
    在此期间，柳鸣则一直在全神贯注点的观察着四周，发现周围原本有些稀疏的墨绿色海草生长竟极其迅速，都第二日傍晚，便变得十分厚实，且隐隐连成了一片。
    直到第三日晌午时分，忽然从岛屿东面的海面下方传出一声低沉的吼叫，随之海面一下卷起阵阵巨浪。一条浑身深蓝色的巨鲸从海水中现身而出，头顶处喷出一股数十丈高的巨型水柱。
    随后，此鲸巨口一张，一股无以名状的庞大吸力从中席卷而出。只是一个眨眼功夫便将身边数十丈范围内的墨齿草悉数吸入口中。
    紧接着数百丈大小的身躯，十分灵活的腰身一扭，便又立即潜回了海水之中，在身体全部没入前，巨型的尾部还拍打了一下海面。再次掀起了百丈高的巨浪。
    虽然这头巨鲸从出现到消失，前后不过两三个呼吸的工夫，犹如昙花一现般，但对于柳鸣等真丹修士，自然是看的清清楚楚了。
    “果然是寒香鲸不假。”柳鸣将这巨鲸的形状和脑海中的寒香鲸对比了一下之后，若有所思的喃喃自语道。
    既然确定了寒香鲸的存在，他自然不会放过如此良机，当即对着乾如屏示意了一个眼神。
    乾如屏会意一笑，和颜青三人稍一商量后，便立即分散二开。开始布置起法阵起来。
    直到夜幕降临，在众人毫不停歇的布置之下，一座庞然大阵悄无声息的被布置在了此岛的四周。
    此时若是从空中往下面岛屿看去，便可发现颜青，镜仙子和葛姓壮汉三人正成一个三角之势，手中各自拿着一面蓝色阵旗，正不断的挥舞不停。
    与此同时，岛屿周围的海域之中，一根根蓝色晶丝悄无声息浮现而出，并纷纷交织在了一起。渐渐形成了一个巨大的环形大网，将整个岛屿周围的大片海域全部封锁了起来。
    由于这些蓝色晶丝丝毫法力波动也没有传出，且在蔚蓝的海水中犹如隐形一般，且整个过程极为安静。故而直至大网形成，附近的来往游鱼竟都没有丝毫察觉。
    “鸣大哥，那寒香鲸如今已是瓮中之鳖，剩下的可就看你的了。”乾如屏微微一笑，轻轻划过额间被汗水浸湿的一缕发丝说道。
    柳鸣朝其微微点头，随即浑身黑光一闪。整个人如同一颗落石一般从高处往下坠去，在掀起一小片浪花之后，便淹没在海面之中。
    一顿饭工夫后，柳鸣在岛屿附近的一处海底沟渠深处，发现了一处颇为可疑的巨型裂缝，此裂缝约莫数百丈大小，裂缝边缘处，还漂浮着一些零碎的墨齿草，且从洞窟中，真正隐隐飘散出一股奇异的淡淡香味。
    柳鸣在洞口观察了片刻之后，眼中喜色一闪即逝，隐蔽气息之后，便小心翼翼的向着裂缝里面潜入而去。
    裂缝外面看起来有些坑坑洼洼，但里面却出奇的平整光滑，且周围布满了一些五彩斑斓的珊瑚，在一些不知名的荧光海草映射下，显得颇为奇幻。
    突然，柳鸣神色一动。
    因为他蓦然发现了一头足有数百丈大小的深蓝色巨鲸，正趴伏在此处空间的深处休憩，赫然正是之前惊鸿一瞥的寒香鲸。
    从其身上散发出的威压来看，竟是一头真丹境妖兽。
    这寒香鲸此刻似乎心情不错，正不时扭转着身体穿梭在怪石林立的海水之中。
    但就在此时，那寒香鲸忽然双目一动，巨大的身躯猛然一转，朝着不远处的海水中惊疑不定的望了过去。
    说时迟那时快，一道黑色流光一闪而现，并以不可思议的速度朝着寒香鲸飞遁而来，将四周的海水直接撕开一道数丈粗的空间，似乎根本没有掩饰形迹的意思。
    寒香鲸还未来得及看清来人，眼前黑光一敛，柳鸣身形鬼魅般浮现。
    柳鸣丝毫没有给其反应机会，单手一抬，一道紫色流光一窜而出，在海水中带出一道数丈宽的水纹，朝着寒香鲸激射而去，速度之快，只是瞬间便到了其巨大的身躯之前。
    寒香鲸显然吓了一跳，不过身躯下意识的一扭之下，竟然险险避开了要害。
    但是背部却被紫色剑光摧枯拉朽一般洞穿而过，再一闪之后，就毫无阻碍的从寒香鲸身体另一侧飞射而出。
    “嗷……”
    伴随着一声低沉的痛苦长啸声，寒香鲸巨尾一甩，一大片亮晶晶的超大冰锥飞快凝现，朝着柳鸣所在铺天盖地的袭来，将其退路悉数封死。
    柳鸣见此，却不进反退的往前游去，袖袍一抖之下，六头黑气雾蛟游窜而出，并立刻爆裂开来，一大片黑光瞬间将深蓝色冰锥悉数包围起来。
    随着一阵闷响从黑色光球中传出，须臾之后，便再也没有了一丝动静。
    眼见柳鸣继续朝自己逼近，寒香鲸张口吐出一团如同泡沫一般的物质，将四周数百丈的海水变得白乎乎一片，看起来粘稠无比。
    同时寒香鲸巨尾连番甩动，丝毫不顾及身上大量涌出的鲜血，痛苦的嘶鸣一声之后，朝着另一个方向迅速游去，速度之快，竟然让柳鸣也为之一惊。
    柳鸣眼见着白色泡沫铺天盖地涌来，一团黑色光芒将身躯一卷的朝着寒香鲸逃遁的方向飞遁而去。
    泡沫一般的白色气泡方一和柳鸣体表的黑色光芒接触之后，就仿若受到刺激一般化为一团白色雾气，根本无法阻挡柳鸣分毫。
    可就在柳鸣眨眼间冲出白色泡沫之后，诡异的一幕出现了。
    不管他如何放出神识前去探查，竟然丝毫没有任何寒香鲸的踪迹，就连远处海水中也不见了寒香鲸百丈大的躯体。
    突然间，柳鸣眼睛一眯，前方某处海水之中，隐约可见一道不甚明显的血迹，正迅速的消散起来。
    柳鸣当下浑身黑光一闪，调转方向朝着此处去。
    只是几个呼吸的工夫，柳鸣便出现在血迹消弭之处，但除了缕缕血丝外，却什么也没有发现。
    与此同时，数十里外，寒香鲸浑身被一层柔和的蓝光所覆盖，仿佛和四周的海水融为一体一般，变成了一种虚无缥缈的形态，而身上原本丈许大的伤口也已肉眼可见的速度恢复起来。
    这种与生俱来的隐蔽神通，已数次使其在强敌面前逃出险境。
    寒香鲸仍心有余悸的回头一瞥，眼看着身后的柳鸣被拉开了一段距离，再只要到了深海之中，摆脱敌人只是时间的问题罢了。
    但就在此时，“轰”的一声巨响，那寒香鲸只觉得眼前蓝光一闪，庞大的身躯如同撞在了一面坚固的墙壁上一般。
    巨大的撞击掀起一片滔天巨浪，顿时让寒香鲸一阵眩晕，丝毫没有反映过来。
    正当它转首望向眼前的景象时，当即露出一丝难以置信的表情。
    只见原本毫无一物的海水中，无数的晶丝交织在一起，散发着一片极为幽蓝的光芒，如同一道屏障一直从海底连接到海面之上，赫然是乾如屏布置的困阵。
    而远处的柳鸣，在看到这番景象之后，顿时露出一丝欣喜的表情，浑身黑光一放，顷刻间朝着寒香鲸所在之处飞遁而去。
    可能是被突然出现的屏障撞昏了脑袋，那寒香鲸竟在原地呆立了半晌，直到察觉到一丝危险之后，才回头向着身后看去。
    而此刻的柳鸣早已出现在了数百丈外，毫不犹豫的双手一招，紫色飞剑在空中一阵模糊幻化之后，表面电蛇缠绕，朝着远处的寒香鲸激射而去。
    下一刻，几十道紫色剑光从苦伦剑表面弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的紫色剑网，直接迎向了寒香鲸。(未完待续。)
    ...
        
