 
    这条通道之中流光溢彩，看起来颇为神秘，隐隐通往地下深处的样子。
    柳鸣只觉眼前充斥着各色灵光，根本看不清前方其他长老的身影，神识也被限制在了丈许范围内。
    就在其全神戒备的往前走了不到二三十丈的距离，只觉眼前蓦然一亮，就到了一间地下大厅之中。
    大厅颇为宽阔，足有百丈宽广，雕梁画栋，布置颇为豪华，头顶一颗数十丈大小的玉珠，散发出一片柔和的青光，将整间大厅映照的敞亮通透。
    柳鸣目光一扫之下，发现聚其前方不远处的中央地面上，纵横交错的铭刻着无数玄奥符文，隐隐勾勒成了一个颇为神秘的六角形法阵。
    青琮此刻正背负双手的站在法阵前，另外三名青家长老则一字排开的站在其身后。
    柳鸣心念一动，身形一晃之下便同样出现在了青琮身后。
    青琮回头看了一眼四人，口中如此说道：
    “诸位，本座就在此恭候诸位佳音，待尔等归来后，我会依据族规，将族长之位传于获得幻力种子之人，随后将闭生死关，冲击通玄之境。天幻秘⊙□境中危险重重，务必要小心！”
    话音刚落他未等柳鸣等人回话，身形一晃之下，便出现在了半空中。
    其手中不知何时多了一枚像是玉印一样的物品，随着口中念出晦涩难懂的咒语，十几道青色法诀飞出，一闪没入了玉印中。
    那玉印顿时受到了刺激。脱手而出的出现在六角形法阵上方，并滴溜溜旋转起来。
    一片片青色霞光从玉印上狂涌而出。按照某种规律纷纷落在了下方法阵之上。
    六角形法阵表面一道道灵纹如同被激活了一般，纷纷大亮。接着上空嗤啦一声，竟裂出了一道缝隙，形成了一条十来丈大小的光门。
    青崧子与青衫女子互望了一眼，同时飞身而起，一晃之下，便没入了光门。
    紧接着，一道青色流光一闪的没入其中，却是那名光头大汉青鼓也不甘示弱的冲入其中。
    柳鸣看了半空中面无表情的青琮一眼，深吸了口气。同样飞身而起，朝着光门所在激射而去。
    当其方一进入光门，就感到浑身血液一震，仿佛体内的魔天血脉和整个秘境联系起来一般。
    他并没有感到奇怪，这种情况，青琮早已告知与他，只是秘境对于进入其中之人的血脉检验罢了。
    紧接着，他只觉得眼前一闪，头颅中便传来一阵头晕目眩的感觉。
    等到他睁开眼睛。急忙神识朝着四下一扫而过，才赫然看清了附近的情况。
    此刻，他正处在一片连绵起伏的群山边缘，目中所见。全部是乌沉沉的天空，以及郁郁葱葱的高大森林。
    而青崧子，青衣女子和光头壮汉三人。竟然也分布在方圆百丈的范围之内，不过双目都还有一丝茫然之色。显然还没有从空间裂缝中恢复如常。
    突然，柳鸣只觉身体一沉。身上似乎被套上了一副沉重之极的枷锁，地下引力不外面大了十倍有余，虽然还能飞的起来，但是感觉比外面吃力了许多。
    而且空间之中似乎还存在一种无形的束缚之力，神识弥散出体外，似乎也受到了很大的影响，只能蔓延到周围数十里的范围。
    柳目光朝着身旁的三人看去，只见光头壮汉等三人此刻也已清醒了过来，感受到地下的重力变化，脸色也是一变。
    “早就听说秘境之中会限制外来修士的实力，没想到会大到此种程度。”光头壮汉青鼓目光一闪的说道。
    四人背后的半空之中，青色的空间裂缝还在忽闪忽现。
    “空间裂缝只能维持一个月的时间，在那之前一定要赶回来……”就在此时，青琮族长的声音忽然从空间裂缝之中隐隐传了进来。
    柳鸣眼中光芒一闪。
    他还是第一次知道秘境的时间限制，其他几人脸色却是没有多少变化，显然早就知道此事。
    几人很快调整了状态，渐渐适应了秘境中的诡异重力。
    “青鼓长老，如今我等已到了秘境，这里的危险想来也不必多多说了。依我所见，你不如和我以及青师妹联手行动，路上也好相互有个照应，如何？”青崧子对柳鸣视若无睹，直接对着光头大汉说道。
    “多谢青崧子长老的美意，不过联手之事还是免了吧，毕竟家主之位，可是只有一人的。”光头大汉看了青崧子一眼，嘿嘿一笑的说道。
    青崧子脸色微变，哼了一声，随即目光一转，狠狠的瞥了柳鸣一眼，便和青衫女子一起化为两道惊虹飞射而去。
    眨眼间，便只留下了柳鸣和青鼓二人。
    “柳长老，如今那青崧子已经和青裳联手，你我二人若是分头行事，恐怕会大为不利，不知柳长老是否有意和在下结伴同行？”青鼓摸了摸光头，对柳鸣倒是十分和善的说道。
    “多谢青鼓长老的好意，只是柳某平日独来独往习惯了，还请包涵。”柳鸣闻言，脸上神色有些歉意的说道。
    “哈哈，既然如此，青某也就不强人所难了。”青鼓闻言，似乎早有所料的大笑一声，身形一动，朝着另一个方向飞去，很快消失在了乌黑天空之中。
    柳鸣看着青鼓消失在了远方，神识扩散开来，确认四周再无一人之后，眉毛一挑，口中缓缓说道：“好了，现在已经到了秘境之中，你也该为我指引一下道路了吧？”
    “呵呵，这个自然可以，不过你封印了我大半的灵力，我现在最多也只能感应到周围一两里的距离，就是想要给你指路。也是心有余而力不足。”魔天却是嘿嘿一笑道。
    柳鸣眉头一皱，脸上浮现出了几分犹豫不决之色。似乎在权衡着什么。
    魔天也不出声催促，柳鸣在原地静静站立了大半刻钟。终于长出了一口气，随即一挥手，身上浮现出了无数黑色符文。
    下一刻，黑色符文轰然散去，消散在了半空。
    “柳道友果然明事理，你我之间本就应该如此。”柳鸣身上冒出了一股黑气，飞快凝聚成了魔天的身影。
    “好了，不必多说废话，你之前所说的能够解决青家修士寿元短暂的东西。究竟在在何处？”柳鸣淡漠的说道。
    “我来看看，已经好几万年没有来过这里，对秘境里面已经方位都记不清楚了。”魔天伸了个懒腰，随即身形一动，飞到了半空，目光朝着四周看去。
    柳鸣身形一动，也跟着飞到了半空，四下眺望，周围的风景差不多都差不多。没有什么特别瞩目的存在。
    他目光忽的一闪，在左边视野的尽头，隐隐能够看到一片红色的山峦，似乎是一片火山地带。
    “那是铁火山脉！嗯。那就应该能够确定我们此刻所在的位置了……”魔天也看向了左边的那处火山地带，口中说道。
    柳鸣目光一动，没有说话。
    “先沿着铁火山脉走吧。之后再朝着南方而去，会遇到方圆三万里的寒煞之地。然后……”魔天当即将接下来的路途，大致说了一遍。
    柳鸣听闻了这些。脸上露出了一丝沉吟之色。
    片刻之后，身上浮现出一阵黑光，朝着铁火山脉方向飞遁而去。
    ……
    距离柳鸣所在约两三千里之外，青崧子和青裳二人身处在一处方圆数十里的巨大盆地之中。
    周围看起来光秃秃的一片，偶尔可见一些黑沉沉的石块。
    青崧子目光朝着周围看了几眼，单手一挥，数道光芒激射而出，落在了周围，张开了一个方圆数丈的法力结界。
    做完了这些，青崧子神色一松，单手一挥，取出了一块灰色的布锦，上面绘画了许许多多的地形图案。
    “每次进入秘境，被传送进来的位置都不同，不过有了这张父亲当年传承下来的秘境地图，我们两人联手，定然能够先于青鼓和那个柳鸣找到幻力种子了。”青崧子自信的说道。
    青裳目光看向了青崧子手中的地图，脸上也露出一丝喜色。
    “对了，你之前曾经说要在这秘境之中，趁机收拾掉那个柳鸣，我们是否真的要动手？那个柳鸣修为进展极快，我觉得他的实力似乎比之前更强了不少。”青裳随即想起一事，有些担心的说道。
    “正因为那个柳鸣实力大增，我们才要在这里除掉他，否则就算是我当上了族长，姓柳的也是一个麻烦。”青崧子冷哼了一声，说道。
    青裳闻言，眼中神色微动。
    “不用担心，我已经准备好了能够克制那个柳鸣的东西，只要我们两人联手，绝对能够击杀此人。”青崧子见青裳仍有几分犹豫，信心十足的安慰道。
    青裳听闻此话，叹了口气后，也就没有再说什么。
    青崧子对着灰色布锦核对了一下地形后，很快便将之收起，与青裳低声说了几句后，两人便起身朝着一个方向飞去。
    ……
    几乎在同一时间，一座黑色山峰附近。
    “砰”的一声巨响，一头七八丈高的黑色山羊一般的妖物，庞然身躯如破麻袋般的倒飞而出，重重砸在了地上。
    黑色山羊庞大的身躯，使得周围的地面重重的震颤了一下。
    其全身抽搐了几下，随即便没了气息。
    半空中，人影一晃，浮现出一个身着青袍的光头大汉身影。
    正是青鼓。
    但见其单手一挥，黑色山羊的身体之上飞出了一道黑色鞭影，一个模糊，没入了青鼓的袖中。
    青鼓翻手取出了一面灰蒙蒙的镜子，挥手打出一道法诀，镜面之上浮现出了一层灰光，里面赫然映照出了一个缩小版的地形。
    “幸好机缘巧合之下，得到了这面千里乾坤镜，否则在这秘境之中真是寸步难行……”青鼓看着手中的镜子，眼中浮现出一丝喜色。
    随即他附身斩掉了黑色山羊的两只羊角收起，身形一动，朝着远处飞遁而去。
    而他所飞去的方向，和柳鸣前进的方向差不多。(未完待续。。)
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








