    赵千颖听闻柳鸣之言，点了点头，但随即想起了什么，秀眉微蹙的说道：
    “你刚刚说那雾气之中有魔气流动，会不会有什么探测禁制，我们两人若是贸贸然闯入，恐怕会被人发现。”
    “应该会有，不过你放心，我已经想到了解决的办法。”柳鸣笑了一笑，手往腰间化阴葫芦上一拍，蝎儿从中飞了出来。
    赵千颖看到蝎儿，目中闪过一丝异色，但很快就消失不见了。
    “蝎儿，你带着我们从地下潜伏过去吧。”柳鸣说道。
    “没问题，交给我吧。”蝎儿随即转首对柳鸣展演一笑，小手一挥，一团土黄色的光芒包裹住了二人。
    黄芒一闪，三人立刻遁入了地下，朝着峡谷方向而去。
    柳鸣神识蔓延出去，小心的探查着上面的动静，同时指点蝎儿前进的方向。
    白色雾气笼罩了附近的数座山脉，不过一路行来，柳鸣没有在山脉之中发现一个人影，这不禁有些出乎他的预料。
    这让柳鸣心里隐隐有些不安，有一种不妙的感觉涌上心头来。
    一刻钟后，一行人终于来到了那处峡谷附近。
    “主人，前面的土层中被人施展了禁制，继续前行恐怕会被人察觉到。”蝎儿突然停了下来，开口说道。
    柳鸣眼中紫光闪烁，朝着前方的土层看去，只见前面的土层之中，分布着一道道灰色的蜘蛛丝一般的细线，非常密集，继续前进肯定会碰触到。
    应该是有人布置的侦查手段，防止有人从地下潜入，接近峡谷。
    “既然如此，接下来的路途，我们还是从上面过去吧。”柳鸣想了想后，口中如此说道。
    峡谷附近，某处偏僻角落一阵黄芒闪烁。两个半透明的人影悄无声息的浮现而出，随即蜻蜓点水一般，朝着前方飞遁而去。
    柳鸣在地下早已将车患图腾运转到极致，二人近乎融入到了白色雾气之中。朝着峡谷深处飞遁而去。
    事已至此，他也不得不冒一些风险了。
    柳鸣两人的身影眨眼间消失在了前方峡谷入口，二人所过之处的某片白色雾气之中，浮现出一个淡淡黑影。
    其眼中隐约有紫色光芒流转不停，柳鸣施展的车患秘术。在其面前，似乎根本没有什么作用。
    “没想到柳家真的在这里布置了禁制，看这个样子，恐怕那些魔尸当真是从这里召唤出来的。”黑袍人影朝着白雾深处看了几眼，心中暗自说道。
    他身为皇甫世家的通玄境之一，自然对上一次魔渊之行中众人发现的魔尸之事知道一些。
    他目光微闪了几下，翻手取出一处阵盘，手指连点，几道光芒落在上面。
    阵盘微微一亮，随即光芒又消散开来。
    做完了这些。黑袍人影这才身形一动，朝着柳鸣二人所遁方向追了过去。
    柳鸣和赵千颖悄无声息潜入了峡谷，刚刚飞行了一小段距离，柳鸣一拉赵千颖，停了下来。
    前方白色雾气之中，一个巨大身影走了过去，正是一具古魔尸。
    两人对视一眼，眼中都露出一丝惊喜之色。
    这里有古魔尸出现，也就是说他们之前的推测是恐怕是**不离十了。
    “既然已经确定魔尸的来源在这里，我们是否先退出去。给师尊传讯，然后等大军赶到再行动？”赵千颖传音和柳鸣交流道。
    “也好，不过这事交给你来做就行，我让蝎儿先带你出去。我继续往里面看看，从魔渊中召唤出古魔尸并不是简单的事情，恐怕有一定的仪式。在大军到来之前，最好将一切情况都调查清楚。”柳鸣沉吟了一下，说道。
    “不行，柳家在峡谷中肯定留有后手。你这样做太危险了。”赵千颖脸上露出担忧的神色，说道。
    柳鸣心中升起了一丝暖意，赵千颖的关心让其十分受用，这种滋味，他似乎很久没有体验过了。
    “无妨。就是被发现，我也有信心能够逃走的。”
    柳鸣说着，眼角余光看似随意的朝着身后瞟了一眼。
    皇甫世家的那个通玄大能一路尾随至此，虽然其小心隐匿了气息，不过还是没能完全瞒过魔天。
    眼前的情况虽然步步危机，不过也是一个天大的好时机，柳鸣心中已经有了一个对付此人的注意。
    “你既然执意如此，那我也不拦你，不过我也要跟着一起。”赵千颖神情一动，语气坚定的说道。
    柳鸣听闻此言，眉头一皱。
    他让赵千颖出去，一方面是考虑到此女的安全，当然也存着故意撇开她的心思，毕竟有此女跟着，很多地方都不太好下手，远不如自己一个人稳妥。
    “你不用劝我了，我一定要跟去的。”赵千颖眼见柳鸣似乎要开口说什么，抢先说道。
    “好吧，那你就跟在我身旁，但在危险之时，我会将你收入洞天法宝之中，你不要抵抗。”柳鸣想了想，叹了口气，说道。
    赵千颖毫不犹豫的点头答应了下来。
    两人商量已毕，继续化为一团微不可查的影子，继续往前方而去。
    之前看到了那个巨大魔尸似乎是看守峡谷入口的巡逻者，以车患图腾的神妙，柳鸣两人自然是轻易的避过了那头古魔尸，继续朝着峡谷深处而去。
    又前进了一段距离，前方雾气之中又是一个巨大身影浮现而出，赫然又是一头古魔尸。
    不过这一头魔尸体表曾现出淡青之色，看起来似乎是身上穿了一件淡青色的铠甲一般。
    这青色魔尸动作颇为灵活，目光不时朝着周围看去，瞳孔之中红光隐隐，一副戒备模样。
    柳鸣目光一闪，带着赵千颖绕了一个弯子，避重就轻的饶过了这头青色魔尸。
    接下来的路途，越往峡谷深处去，遇到的古魔尸数量就越多，一路行来少说也已经有三四十头之多，而且其中也有不少感知敏锐的魔尸存在。
    甚至好几次被发现了两人的踪迹，幸亏柳鸣机警，及时躲闪了过去。
    很快，两人渐渐接近了峡谷深处，靠近了当初魔渊入口出现的地方。
    到了这里，周围的白色雾气反而淡了下去。
    柳鸣一脸凝重之色，动作变得越发小心翼翼。
    在青色幽光饶过了一处山谷拐角后，眼前景色忽的变得开阔起来，来到了一处山谷的空地。
    柳鸣朝着前方看了一眼，脸色一变，青色幽光迅疾无比的往下一转，落在了一处巨岩后面。
    前方的山谷空地正是当初魔渊之门出现之初的地方。
    不过此刻空地之上基本已经没有白色雾气存在，取而代之的是山谷之中有一座上下三层的黑色祭坛，祭坛上空赫然是一座灰蒙蒙的空间之门，和当初魔渊开启时颇为相似。
    空间之门中，一个青色鞭影凭空横亘于内，并徐徐的转动着。
    除此之外，祭坛前还有一个银发老者正在喃喃自语的说些什么，此人不是别人，正是柳家当代家主，大朔军的实际掌控人，柳回风。
    祭坛的四角，则各自盘膝坐着一名柳家天象境强者。
    四人身前各自悬浮着一件法宝，分别是一件洞箫，一架古琴，一个琵琶，一个魔环。
    法宝发出耀眼的光芒，和空间之门中的青色鞭影隐隐有些呼应。
    柳回风口中念念有词，身上泛起数尺长的黑色光芒，整个人似乎融入了黑暗之中，看起来诡异无比。
    此时的他，身前放了一个深青色的鼎，看起来是一个药鼎，有一人多高，散发出淡淡青色光芒，里面放了一些暗红色的块状物，散发出一种古怪的气味，似乎是某种香料。
    青色药鼎之上冒出一缕红色的青烟，飞入了上方的空间之门内。
    “果然！”柳鸣看了一眼，便立刻移开了目光，潜伏在了巨石后面。
    虽然他没有细看，不过柳回风现在明显是在施展某种仪式……依他看，八成便是在召唤古魔尸。
    “我认得那个青色药鼎中的东西，那暗红色的东西叫做血辟萝，散发的气息对魔尸有极强的吸引力。”赵千颖嘴唇微动，对柳鸣说道。
    柳鸣闻言神色一凝，点了点头。
    他目光微闪，翻手取出一块白色玉符，正是皇甫玉魄给他的那个，随即挥手打出数道法诀落在白色玉符之上。
    符箓顿时一闪之下，便化为一道红光，便要飞入虚空之中，不过就在此刻，虚空之中忽的泛起一阵白光，将传讯符箓逼了出来。
    柳鸣和赵千颖脸色一变，还未等他们做出反应，两人周围黑影一闪，十几头高大青色古魔尸突然从周围翻滚浓密的白雾之中飞出，并将两人团团围在了中间。
    “不好！”赵千颖豁然站了起来，身上紫光大放，翻手祭出了紫色小鼎，便要动手。
    柳鸣目光一转，一把拉住了赵千颖，周围的古魔尸只是围住他们，并没有立刻发动攻击。
    紧接着，两人身前半空中人影一闪，柳回风的身影浮现而出。
    “这位前辈，我们是偶然路过此处，眼见这里云雾弥漫，这才进来一探，并非有意冒犯的！”柳鸣心中念头急转，面上丝毫异色未露的拱手说道。(未完待续。)
        
