 
 
    但见此刻，柳枞阳正盘膝而坐，身前悬浮着一块古朴的黑色六角形石板，同时口中传出古怪的咒语声，一道道古怪法诀从他手中飞射而出，落在石板之上。
    而其他头顶处，一杆数十丈巨大的黑色巨幡，却“喀拉”一声的断成了两截，掉了下去。
    这黑色古幡上绘满了一个个狰狞可怖的妖兽图案，不过此刻已经灵光尽失，犹如一块破布一般。
    “封兽幡！原来如此！”躲在暗处的柳鸣目光一闪，认出了那件黑色古幡的来历，这是一种特殊的异宝。
    此幡旗是用特使的手法炼制而成，可以将各种妖兽精魄封印在幡内，必要的时候再一股脑儿的施法放出，威力极大，但是一旦释放出了其中的兽魂，那这幡也就报废了，是一种罕见的一次性宝物。
    不过此物并非万魔大陆之物，他是在游历蛮荒大陆之时一次偶然的机会下，见过有关此宝的记载，也不知柳家从哪里弄来的。
    诡异的是，柳枞阳似乎在祭出此幡旗后，便将全副精神都放在了他身前的黑色石板上，对于周围的情况恍如未见。
    而这块六角形石板的六个角上，此刻浮现出一道道玄奥之极的黑色灵纹，并逐渐的以肉眼可见的速度，往中央处蔓延过去。
    他的周围，三名柳家的天象境魔人正手持魔宝的严阵以待，面色肃然的将柳枞阳护在了中间。
    此刻任谁都看得出来，柳家这是在拖延时间，等待柳枞阳施展什么秘法。
    “六壬盘？原来如此，看来这柳家果然不简单。”魔天的声音蓦然响起。
    “这又是何物？”柳鸣神色一凛，目光同样落在了那块六角形石板上。
    虽然心中隐隐有些异样，但却看不出什么特别之处。
    “你看下去便知道了。”魔天说了一句后，声音便沉寂了下去。
    ……
    不远处，皇甫玉魄眼中异芒一闪，玉指剑诀一掐，半空中的十几道蓝色巨剑光芒大盛，朝着柳枞阳当头斩下，气势惊人之极。
    柳枞阳身旁的三个天象境魔人同时大喝一声，各自祭出手中魔宝。
    却是一柄乌黑短棒，一杆黑色长矛，还有一面灰色古镜，在三人急促的咒语声中脱手而出，并迎风暴涨至数十丈巨大，迎向了半空中密密麻麻的蓝色飞剑。
    皇甫玉魄口中冷哼一声，十指连连弹动，漫天的蓝色飞剑滴溜溜一转，爆发出大片蓝色寒气，如同一股蓝色风暴一般，将三件魔宝笼罩在了其中。
    咔咔咔！
    三件魔宝上瞬间凝结出了厚厚的蓝色冰晶。
    三名柳家天象境魔人纷纷大惊失色，和各自魔宝的心神联系被瞬间切断，三件魔宝光芒立刻泯灭，仿佛顽石一般朝着下方掉落而去。
    三人下一刻便恢复了常色，纷纷再次祭出其他魔宝。
    就在此时，四名皇甫世家的天象境魔人却早已围了上去，缠住了三名柳家天象境魔人，使其无法再管顾半空。
    皇甫玉魄趁此机会，半空中的十几口蓝色飞剑同时发出嗡鸣之声，汇聚在了一处。
    蓝光大盛，众飞剑刹那间融为一体，化为一柄百丈大小的蓝色巨剑，仿佛擎天神兵般的遮蔽了小半天空。
    剑身表面更是浮现出层层晶莹的蓝色冰焰，朝着柳枞阳当头狠狠斩下。
    此刻，柳枞阳身旁再无人看护，而其本人依然盘膝而坐，似乎对头顶的蓝色巨剑一无所知。
    便在此刻，其身前的六角形黑色石板却已有大半被密密麻麻的黑色灵纹覆盖。
    就在蓝色巨剑距离柳枞阳不足十丈距离时，期豁然睁开眼睛，身上黑光大放，头顶虚空一闪，竟凭空浮现出四头高大暗红魔尸。
    其中两头魔尸身形一动，护卫在了柳枞阳身旁。
    另外两头魔尸则发出一声嘶吼，身上红光陡盛，两只巨大魔爪从红光中一探而出。
    此魔爪呈现出暗红之色，足有三四十丈大小，五根数丈长的手指，指尖闪动着伸缩不定的阴森森寒芒，看起来仿佛刀刃般犀利。
    两只庞大魔爪赫然一把将蓝色巨剑抓在手中。
    见此变故，皇甫玉魄俏脸一变，皇甫魁召也脸色大变。
    “四头天象境魔尸！好，想不到你还藏了这么一手。”皇甫魁召冷喝一声，顾不得身上伤势复发，身形一个模糊的朝着柳枞阳所在飞射而去，一道紫色长鞭如灵蛇般从他手中飞射而出，并迎风飞快暴涨。
    转眼间，紫色长鞭化为了百丈大小，带着嗤嗤的破空声，朝着柳枞阳抽打而去。
    柳枞阳祭出四头魔尸后，便继续埋首于那块黑色石板之中，一道道法诀落在上面，石板上的黑色纹路越发明亮，并继续往中央处蔓延过去。
    他身旁的两头魔尸眼见皇甫魁召扑来，立刻飞身迎了上去，魔躯一阵咔咔作响，飞快涨大起来，化为了两具二三十丈大小的巨大魔尸挡在了皇甫魁召前面，四只乌黑魔爪抓向了皇甫魁召。
    皇甫魁召脸色一沉，巨大鞭影一个模糊，抽打在了一头魔尸身上。
    嘭的一声闷响！
    魔尸身体大震，庞大的身体朝着后面连退了几步，轰隆一声跌倒在了地上。
    不过这动作灵活异常，两手闪电般一捞，赫然一把握住了紫色长鞭。
    皇甫魁召脸色一沉，正要施展秘术，忽的他神情一顿，飞扑的身形停顿了下来，目光紧紧看向刚刚那头握住紫色长鞭的魔尸。
    这头魔尸面部浮肿，很多地方皮肤都已经脱落，露出了下面的暗红色肉质，不过其五官尚算完好，而且组合起来，颇为端正。
    此刻另一头从另一边扑了过来，巨大魔爪抓向了皇甫魁召。
    皇甫魁召似乎有些愣神，魔爪临身不到数丈的距离这才有些狼狈的躲闪开来。
    “魁召长老，发生了何事？”皇甫玉魄此刻不知施展了什么秘术，已经将蓝色巨剑从两头魔尸手中解困了出来，正在和两头魔尸缠斗，眼见皇甫魁召神情有异，急忙扬声问道。
    “是流水皇子及奇长老……”皇甫魁召看着身前的两头巨大魔尸，口中喃喃自语的说道。
    他的声音虽然轻，不过还是传到了皇甫玉魄耳中。
    皇甫玉魄闻言身形一震，目光在皇甫魁召身前的两只魔尸脸上打量了几眼，脸色也是豁然大变。
    这两头魔尸虽然体型大变，但是其脸型隐隐还能看出，赫然就是死在了柳家手中的皇甫流水和皇甫奇二人。
    躲在暗处的柳鸣也察觉到了这一点，脸上露出了一丝惊骇的神色。
    “魔天前辈，这种事情有可能办到吗？”他通过心念传音联系魔天，问道。
    “魔族之中有一门天绝魔尸的炼尸秘术，可以将尸体炼制成魔尸，而且尸体生前修为越高，尸体保存越完整，炼制出的魔尸威力便越大。不过用此秘术须得用尸体神魂为祭，魔尸练成之后，其神魂会彻底消失，永远失去转世轮回的机会。”魔天淡淡说道。
    柳鸣听闻此言，眼中闪过一丝异色。
    皇甫魁召和皇甫玉魄显然也知道天绝魔尸的秘术，脸上暴怒之色一闪而过。
    皇甫玉魄张开喷出一口精血，融入到了蓝色巨剑之中，玉指连挥，一道道法诀落在了巨剑之上。
    蓝色巨剑一个盘旋，赫然化为了一条数百丈长的蓝色蛟龙。
    蓝色蛟龙巨尾一摆，两道蓝影一闪。
    轰轰两声闷响，挡在皇甫玉魄身前的两头魔尸赫然被抽飞了出去。
    皇甫玉魄娇喝一声，屈指一点，蓝色蛟龙庞大的身形直扑柳枞阳而去，大口一张，喷出一道水缸粗的蓝色冰焰。
    柳枞阳看着飞扑而来的蓝色蛟龙，脸色微变，但手中却突然光芒一闪，多出了一张金光闪闪的符箓。
    他一把用力握碎了金色符箓，下一刻，一团金芒包裹住了柳枞阳的身体。
    金光一闪，他的身形一个模糊，消失无踪。
    蓝色蛟龙喷出的冰焰，顿时击打在了空处。
    “竟然是大挪移符箓！嘿嘿，看来这柳家的家底确实很丰厚啊。”柳鸣心底浮现出了魔天的声音。
    柳鸣闻言眉梢一挑，此符箓不正是他之前在天妖秘境，从奎木尊者手中所获得之物。
    皇甫玉魄神情也是一怔，随即目光朝着周围看去。
    此刻，魔渊塔入口不远处的一个小土坡上人影一闪，柳枞阳的身体蓦然浮现而出。
    他身前赫然正是那个比较新的墓碑。
    柳鸣眼中紫光一闪，几乎瞬间找到了柳枞阳的身影，脸色顿时一变。
    此刻其身前的六角形黑色石板，已经彻底被黑色灵纹所覆盖，中央处更是浮亮起了一团漆黑如墨的黑色光团，并随着柳枞阳口中的咒语，如有灵性般的涨缩不定
    下一刻，柳枞阳目中狞色一闪，张开喷出一口鲜血落在石板之上，同时一扬手，身前浮现出四五颗鸡蛋大小的珠子，赫然正是尸魔珠。
    鲜血和尸魔珠都落在了黑色石板上，很快融合了进去。
    石板蓦然黑光大放，随即轰然碎裂开来，化为了一团人头大小的黑色光球，散发出浓烈的血腥气和尸气。
    柳枞阳挥手打出一道黑光，没入黑色光球之中。
    黑色光球一个模糊，竟没入了下面的坟冢之中。
    做完这些，柳枞阳脸上顿时一松。
    便在此刻，一道宏大的蓝光从远处激射而来，赫然又是一道蓝色冰焰。
    半空之中，皇甫玉魄操纵着的巨大蓝色蛟龙，正张牙舞爪的飞扑过来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














