    柳鸣目睹此景，双目微微一眯，瞳孔中紫光一阵流转，顿时将分布在山谷四周的防御禁制的大致位置尽收眼底。¤，
    “看来此处便是前辈所说的魔渊谷了吧。”柳鸣喃喃自语了一句道。
    “不错！说起来，当年我在此地可是颇花了一番心思，布下了不少禁制。若是如今肉身尚存，解开这些禁制自然是手到擒来。如今你拥有我的印记及血脉，按照我交给你的方法，想要破开自然也不会有什么困难。”魔天嘿嘿一笑的说道。
    柳鸣若有所思的点了点头.随即心念一动，眉心处淡紫色光芒一闪，真魔印记浮现而出，双手掐诀，十指连弹不已，一道道法决全都一闪即逝的打入山谷中。
    结果片刻后，山谷中当即涌出无数白色光点，再滴溜溜一凝后，就一下化为一团团白色光晕的凭空爆裂而开。
    嗤嗤的破空声大作！
    密密麻麻的白色光刃从光晕爆裂处激射而出，如雨点般朝柳鸣所在狂射而去。
    一时间，灵光刺芒狂闪，几乎将整个虚空全都染成了白茫茫一片。
    柳鸣先是一惊，但飞快一掐决，背后金色法相一闪而出，双臂一扬，竟化为一大片黑蒙蒙光霞，挡在了身前处。
    “轰隆隆”的爆裂声接连传出。
    漫天白色光刃击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁一般，纷纷一闪的爆烈而开。
    如此攻击足足持续了将近一刻钟的时间，才渐渐停息下来。
    随着白光敛去，以柳鸣为中心。方圆数里的山峰竟崩溃倒塌，无数碎石泥土如巨浪般滚滚落下。形成了一大片碎石废墟来。
    “魔天前辈，这是怎么回事？你不是保证过。有你的血脉和真魔印记，破开此地的禁制犹如探囊取物一般吗？”柳鸣将法相一收，面色一沉的说道，虽然说话声音不大，却流露出质疑之意。
    他完全可以想象，若非自己早有准备，此刻恐怕便要吃大亏了。
    即便如此，凝出天地法相抵挡如此长时间之下，法力也是损耗不小。
    “看来此地的禁制过了这么多年。早已被那两个妖物给炼化了。但你也不必担心，有紫纹魔瞳相辅找出破绽，直接施展魔化之躯，强行将之破开便可。”魔天沉默了片刻，如此说道。
    柳鸣闻言也不二话，双足一蹬，其身形骤然悬至半空，双目一闭，深吸了几口气后。口中开始传出晦涩难明的咒语。
    随后其双目一睁，双瞳深处紫色光华大放，两道如有实质的紫色光芒骤然射出，缓缓的扫过整片山谷。紫色光芒中细小符文流转不停。
    山谷最外层的防护禁制，一览无余的显露在其眼中。
    只见一层若隐若现的白色光幕覆盖在整片环形山谷上空，周围的魔气可以顺畅无比的没入光幕之中。但山谷内的魔气稍一触及光幕，立刻无声无息朝四面一滑而开。竟丝毫无法逸散而出。
    下一刻，他身形一个模糊后。竟不知怎么的一下到了山谷某处。
    只是此刻的柳鸣，体表黑焰滚滚，周身魔纹及鳞片密布，俨然施展了魔化之躯。
    他蓦然目中精光闪动，手臂一挥。
    破空之声大作，无数拳影在黑焰的包裹下，在其身前浮现而出，并化为一团团黑光的砸在了前方某处虚空中。
    顿时一阵波纹荡漾而开，原本隐形的白色光幕骤然浮现而出，数个凹坑清晰可见，表面丝丝白痕如蛛网般朝四面八方蔓延开来。
    “喀拉”一声脆响！
    最外层的白色禁制光幕竟就此碎裂而开，一片片晶莹闪耀的白色碎片从山谷上空纷纷洒落下来。
    “嘿嘿，紫纹魔瞳不错吧，这些禁制阵眼一眼便可洞破。”魔天的声音骤然响起。
    柳鸣却根本没有理睬魔天的意思，而是双目一眯，目中紫光一阵流转，仿佛刀剑般锋利的扫向了谷中。
    接下来的时间里，柳鸣依靠紫纹魔瞳，并依靠魔化之躯，只花了不到半个时辰，便将封住山谷的层层禁制一一破开
    伴随着最后一道禁制轰然破碎，山谷深处一阵扭曲变形之后，四周景物略一模糊，整座环形山谷豁然化作了一座极为宏伟的青石广场，原本周围的环形山峰此刻却成为了数十丈高的青色石墙。
    在青石广场中央，耸立一个祭坛般的高台，上面赫然放置着一樽一人多高的古朴红鼎，其中烈焰翻滚。
    在红鼎周围，还隐约可见一座座大小不一的黑色法阵，里面不时有黑色符文浮现，并没入烈焰之中。。
    最惹人注目的，却是红鼎冒出的烈焰之中，包裹着的一个尺许长的白色卷轴，表面散发着点点白色荧光，只是这荧光有些时有时无，不太稳定的样子。
    柳鸣站在半空，目光一扫之下，最终落在了白色卷轴之上。
    他心中一动，当即降低了身形，低头仔细打量起来。
    “此物正是我当年封存于此的三光河洛图，此宝若是论品级的话，也算是件三品的洞天法宝了，只是有些残次，早已发挥不出全部威能了。”魔天身形一晃的浮现而出，面带一丝追忆的看了下方的白色卷轴一眼，口中说道。
    “你费尽心思的让我来此，看来便是来取此物的吧？却不知此卷轴究竟有何奇异之处？”柳鸣有些疑惑的问道。
    “不错。此卷轴虽然有些残次，但身为洞天法宝，其中自然蕴含了一处不小的空间。空间中有一处巨大的湖泊，装满了三光之水。当年为了凑集此水，我可是颇废了一番心思，不惜前往万魔极北之地度过了数十载光阴。”魔天点了点头的说道。
    “三光之水，又是何物？”柳鸣目光一闪，有些不解的问道。
    “三光之水，与你炼制山河珠的冥河之水倒是有几分相似。只不过一个蕴含精纯阴气，而三光之水蕴含的，则是精纯魔气罢了。青家修炼的天幻**，其实是我偶然所得的一门急功近利的偏门魔功，由于其修炼过程中会不断燃烧生命精元，所以才能够飞快的提升修为境界。但若是能够在浸泡三光之水中修炼此法，便可大幅度延缓青家人的寿元消耗，不过同时，也会减缓他们的修炼速度。”魔天神色淡然的说道。
    “恐怕前辈将此外物置于此处，是有其他用途的吧？”柳鸣闻言，虽然心中对三光之水有些好奇，但话锋一转的如此问道：
    “嘿嘿，你对我还真够小心慎密的。其实这天幻秘境，便是由此洞天灵宝为能量源头所设立的，若是将此宝带出祭坛，此秘境会立刻崩塌，你我都会立刻陷入空间乱流之中，万劫不复。”魔天嘿嘿一笑道。
    “如此说来，此宝岂不是根本无法取出？前辈就不必卖关子了。”柳鸣脸色微沉，面露不愉之色。
    “我如此说，解决之法自然是有的。你只消按我说的，按顺序将祭坛周围的禁制一一解除，随后再将此宝彻底炼化，到时候整个天幻秘境虽然仍会崩溃，但这个过程会会变得缓慢不少，足够你逃离此处了。”魔天说着，当下嘴唇微动的将解除顺序一一传音给了柳鸣。
    柳鸣将顺序默念了数遍，当下也不多说，浑身黑光一闪之后，便朝着下方飞去。
    ……
    小半日后，青石广场祭坛中央，柳鸣盘膝而坐，口中念念有词，十指不停变幻出各种复杂的手印，同时眉宇间的真魔印记，也忽暗忽明的闪动起来。
    其周身的那些黑色法阵早已黯淡无光，而面前的古朴红鼎体表红光流转不停，并发出低低的嗡鸣声。
    柳鸣眉心处真魔印记一闪，竟从眉宇中直接飞出一枚紫色符文，并一顿的在身前处始旋转起来。
    同时他口中咒语声一变，十指车轮般一阵连弹，一道道黑气射出，一闪即逝下，纷纷没入了红鼎中。
    光芒一闪，紫色符文一下没入鼎中。
    呼啦一声！
    红鼎上熊熊燃烧的烈焰骤然一阵翻滚，包裹的白色卷轴一个晃动，竟一飞而出，化作一道白光，稳稳的落在柳鸣手心中。
    柳鸣见此，长吐一口气的将白色卷轴往眼前一抬，双目紫芒一闪的打量了起来。
    结果他还未打量几眼，四面八方骤然传来一阵刺耳嗡鸣声，整座青石广场竟然猛烈的颤抖起来。
    此震动大有越发强烈的趋势，青石广场地面开始龟裂，四周的青石墙壁同样裂纹密布，甚至空中的都隐约开始有一些大小不一的光团剥落。
    “天幻秘境已经开始崩溃了，赶紧离开这里！”柳鸣神识海中，魔天肃然的说道。
    根本不用魔天多说，柳鸣神色一变之后，毫不犹豫的将白色卷轴一手而起，随即周身黑光一闪，化为一道黑光的腾空而起。
    不知道是否是掌控了卷轴的缘故，柳鸣只觉身轻如燕，丝毫没有了之前行动迟缓的重力之感。
    不过他此刻根本来不及细想，心中法决一催，当即朝着广场外飞遁而去。(未完待续。。)u
        
