    "这位道友,敢问手中可还有这冷凝丹,如果有,不如都卖给本店,相信在这个坊市,没有人会出比本人更高的价钱了."红衣女子目光灼灼的看着柳鸣,期待的说道.
    "掌柜说笑了,这三颗冷凝丹,在下也是费了老大功法才弄到手,如果不是因为最近继续要用灵石,在下说什么也不会卖的."柳鸣面上肌肉一动,露出了肉痛脸色.
    "原来如此！那是小女子奢望了."红衣女子文美艳,略显失望之色.
    "在下名叫燕红,道友以后但若有丹药想要出售,可尽管来本店,必定不会让阁下失望而回的."此女想了想后,又补充道.
    柳鸣不置可否的点了点头,没有再多说什么,很快就告辞离开了.
    不多时,其身影出现在了另一家商铺门前……
    两个时辰之后,他身上的丹药已经一颗不剩了,取而代之的是二十余万灵石.
    冷凝丹和金元丹受欢迎的程度,还远在他预料之上.
    其中光是那颗凡品丹药,就卖出了五万灵石的惊人价格.
    为了不必要的麻烦,他分批将这些丹药在几家商铺出手,每次卖掉三四颗,尽量不引人注意.
    不过即便如此,实际情形还是有些事与愿违.
    收购那颗凡品丹药的那位店铺老板的大喜表情,以及此人一再追问此丹是哪位炼丹大师炼制的急切话语,让他此刻回想起来,心中大为凝重.
    他既然打算大量出售这两类丹药,从今天情形来看,已经不合适在太清门坊市中直接出手了.
    为今之计只有再另选出一个宗外偏远坊市,否者一旦引起了他人注意.后果严重可想而知了.
    柳鸣再悄然改换一下身形面容后,就用手中的灵石,全部用来收购了炼制冷凝丹所需要青凝果和其他辅助材料,而金元丸的主材料金元兽精核一时没有买到.则只能暂且作罢.
    他做完这一切后后.又买了一份万灵山周边区域的详细地图,便很快返回了洞府之中.
    接下来的十几日时间.流行一口气又炼制出了三十几颗冷凝丹,并且其中还有两颗丹药达到了凡品.
    这些丹掖着甚是喜人,不过若要换成灵石,还须得谋划一番.
    柳鸣随即拿出那张从坊市购来的地图.仔细研究起来.
    为了节省时间,其所要去坊市最好不要太远,但是距离太清门太近又有可能引人注意,这自然是一个颇为矛盾的事情.
    他经过一番仔细考虑后,想出了一个办法.
    小半个时辰后,一朵黑云悄然落在了玄殿门口,人影一闪后.柳鸣便出现在了殿门外.
    他单手轻抚一下袖口后,便一脸从容的走了进去.
    玄殿外殿,还是一如既往的人头攒动.
    柳鸣混在来往弟子之中,抬头开始浏览起玄榜上的任务栏来.
    这外榜的任务依旧是一些以灵石为主的普通任务.原本自然无法入其眼中,不过此番前来他并不是为了贡献点.
    半盏茶工夫后,他眼前一亮,毫不犹豫的举起了任务铭牌,白光一闪,一道晶光从玄榜上一闪而出,落进了铭牌之中.
    这个宗门任务是去太清门的一个附属家族,帮助其族人解决掉附近忽然出现的两头厉害鬼物,根据任务评价,这两只鬼物应该都有凝液中期左右的修为.
    柳鸣看了手中的铭牌一眼,向大殿一边石台边上的一位执事询问了几句话后,便不动声色的转身走出了大殿.
    附近一名同样身着外门弟子服饰的粗壮青年,不禁有些诧异的望了几眼柳鸣远去背影.
    他刚刚看的分明,柳鸣所接的宗门任务,是去距离宗门很远的苍蛮山驱鬼.
    这个任务已经在玄榜上出现几天了,不仅距离遥远,报酬也只有区区的两万灵石,故而一直无人问津,想不到这个外院同门竟会接下此任务.
    青年摇了摇头后,很快将此事抛到了脑后,目光一转后,又将心思放在了玄榜之上了.
    ……
    数日后,一身青袍的柳鸣,驱云来到宗内的一座传送大殿门口.
    大殿建在一处山腹之中,显得颇为宽阔,足有十几亩大小的样子.
    青色殿堂里,数十个传送法阵闪烁着晶莹的各色光芒,有大有小,每一个传送阵旁都竖立着一个铭牌,上面写着太清门附近区域各处地名.
    每一个传送法阵旁,还站了一个蓝白服饰的太清门执事弟子,并不时有人从这些传送阵中进进出出.
    这让大殿内嗡嗡声不断,彩光流溢,此起彼伏,看起来颇为壮观.
    柳鸣还是第一次来这里,看到这般情景,不由略有些差异.
    太清门作为人族四大太宗之一,宗内的各种设施之庞大齐全,远远不是蛮鬼宗此小宗小派可比的.
    他在大殿之中稍稍逛了一圈,很快便找到了一处小型的传送法阵.
    "这位师兄,可是要用传送法阵吗?"法阵旁边的执事弟子看.[,！]到柳鸣身上的外门弟子服饰,脸上露出了一丝笑容,问道.
    柳鸣点了点头,取出了自己的身份铭牌,微一摇晃,一面小小的白光中浮现出了宗门任务要去的地点.
    这里的传送法阵,太清门的所有弟子只要花费一定的贡献点,都可以使用,不过若是宗门任务时需要传送,是可以免费使用的.
    执事弟子看了铭牌上标明的任务地点一眼后,当点了点头,取出一面玉牌,一道白色法诀落在了法阵之上.
    柳鸣大步走进了法阵之中,执事弟子见此又打出一道法诀.
    传送法阵顿时散发出一片耀眼白光,并发出嗡嗡的低鸣声.
    柳鸣的身影一阵摇晃后,便一闪的消失在了法阵中.
    下一刻,白光闪过后,当柳鸣再次看清眼前景物时,赫然已身处在了一个阴沉沉的大殿之中.
    和太清门传送大殿一样,此地也是用青色巨石垒砌而成,但面积明显小上十几倍.
    不过纵然如此,不过柳鸣清晰的感受到了大殿四壁上灵纹中,隐隐散发出的灵力波动.
    大殿之中,端坐着一名身着太清门服饰的中年男子,除此之外便空无一人了.
    这个中年男子也散发着凝液期的气息,虽然看见柳鸣传送过来,只是微微点了一下头,神色十分冷淡.
    "这位师兄,在下飘鸿院弟子,敢问此地距离苍蛮山有多远,如何过去?"柳鸣走下传送法阵,对中年男子抱拳行了一礼,问道.
    "向西,三万里处."
    中年男子微微皱眉,脸上露出一丝不耐烦,但还是冷冷的回道.
    柳鸣也不在意,又问了两个问题,在得到答案后,对中年人道谢了一声,便转身走出了青石大殿.
    一走出大殿,柳鸣微微一怔.
    这座青石殿堂竟是修建在一处巍峨山顶,周围是一片充满绿意的山峦.
    这里可以说满山青翠,生机繁茂,当然,换个说法,渺无人烟,荒山野岭自然也可.
    在这种地方呆久了,任谁也会变得冷淡之极.
    柳鸣忽然有些同情起里面那位被遣派至此的执事弟子了.
    他摇了摇头后,便选择一个方向,腾空向西而去了.
    数日后,柳鸣终于来到了一片连绵的小型山脉附近.
    来此之前,他习惯性了查看了不少有关此地的典籍,苍蛮山名字中带有一个蛮字,确是有些名符其实.
    此处除了景色不错之外,入目之处皆可说是一片荒蛮景象,不仅灵气非常稀薄,也没有特殊的矿藏和灵药.
    而他一路行来,就连凡人的城池也罕有看到,真是荒凉之极.
    柳鸣虽然有些纳闷,此处为何还有修炼家族存在,但仍准备先完成了任务再说.
    不多时,他便来到了一处高耸山峰之前.
    山峰之上,始终漂浮着一层黄濛濛的雾气,显然是一处大型的护山幻阵,遮盖住了后面的风景.
    不过以柳鸣的目力,隐约可以看到里面影影绰绰的建筑.
    "便是这里了吧?"
    柳鸣喃喃低语了一声后,单手一扬,一颗大型火球冲天而起,升到了高空爆裂开来.
    结果不到片刻工夫,山峰之中一个黑点一闪而出,赫然是一只巨大的黑鹰,正飞速赶来.
    而鹰背上,站着两个一身黄衣的年轻男子,都有灵徒期的修为.
    一看见柳鸣,二人对视了一眼,眼中闪过一丝戒备之色,同时一抱拳的问道:
    "不知前辈尊姓大名,来我许家堡有何贵干?"
    "在下太清门弟子,奉宗门之命,特来拜会."柳鸣淡淡说道.
    "太清门?……前辈,可有太清门弟子凭证."两个年轻男子闻听此言,大吃了一惊,年纪稍大的青年,连忙躬身行了一礼,恭恭敬敬的说道.
    柳鸣离开传送之地后,为了避免麻烦,换下了太清门的服饰,此刻身上只穿了一件普通的青衫,样貌也平平无奇,难怪那二人会有所怀疑.
    柳鸣闻言,目光一闪,尚未回答什么,对面山中却忽然传出一声霹雳般的声音
    "放肆！太清门上使面前,休得胡言乱语！"
    话音刚落,对面一朵黄云腾空而出,上面隐约站着一名身材高大的老者.
    ()
        
