    而金袍青年几个大步迈出后，竟然又一次经迫近到二人身后二十十丈处了。
    “柳兄，我有一计或可摆脱此人，但需要你设法拖住其片刻工夫……”少女蓦然唇齿微动，向柳鸣传音了过来。
    柳鸣听完后，略一沉吟，就微微点了点头。
    此女见柳鸣同意，当即放慢了遁，同时一拍腰间皮袋，一缕七彩霞光一卷而出，瞬间化作一只七色彩蝶的轻轻停于其指尖。
    此蝶只有寸许之大，通体晶光濛濛，双翅之上，七色的灵纹清晰可见。
    此女单手轻轻一扬，此蝶扑腾了一下翅膀，便飞快的朝柳鸣飞去，并停在了柳鸣肩头。
    而柳鸣神色一动，当即一个转身，同时一拍腰间的养魂袋，两道黑色雾气一卷而出，骨蝎与飞颅浮现而出。
    他只是一声吩咐，二者便又化作两道黑色雾气朝金袍青年方向激射而去，自己则带着七色彩蝶，再次向前方破空而去，同时放出强大精神力，注意着身后的一举一动。
    按照紫衣少女的计划，先由柳鸣派出魔宠配合她尽可能拖延金袍青年一段时间，让柳鸣带着七色彩蝶尽可能的逃脱。
    而一旦不敌之后，她便引着金袍青年往另一侧方向飞去，然后再借助七色彩蝶的空间秘术，同样从容逃走。
    几个呼吸工夫过后，化为十余丈巨大的银色骨蝎，已经挥动着一对巨鳌的扑了上去。
    飞颅也身形一个模糊。骤然幻化出九个一般无二的分身。
    紫衣女子更是单手一扬，手中飞刀就再次化为白色蛟龙的一卷而出。
    这也是此飞刀已经是法宝雏形。换做一般极品灵器的话，先前几击恐怕就早灵性大失，不堪使用了。
    金光一闪，一道剑光就从对面再次一斩而开，不但瞬间间白色蛟龙一击而岁，更是一闪的直接冲紫衣女子洞穿而去。
    而就在这时，骨蝎体表黑色灵纹一闪，一只巨鳌化作四五丈大小的冲金色剑光虚空一砸而下。
    “砰”的一声。
    金光一闪下。骨蝎当即被一股巨力掀飞了出去，巨鳌之上顿时出现了一道丈许深的伤口，隐约还散出淡金色的光晕。
    但此道剑光总算被勉强挡了下来。
    这时，众飞颅几个闪动后，也已经悄然的出现在了金袍青年四周，，嘎嘎一阵怪叫。密密麻麻的绿色丝激射而出。
    金袍青年身形只是一晃，当即密密麻麻的金色剑丝，向四面八方激射而去。，
    霎那间，绿色丝被寸寸切断，一只飞颅分身。更被一剑直接洞穿而灭。
    其他飞颅当即一声惨叫的纷纷化为了黑气，并瞬间融为一体，直接往柳鸣方向滚滚败去了。
    这时，金袍青年又一抬手，金色长剑脱手而出。瞬间化作十几丈大虚影，表面金色灵纹狂闪不停。便朝骨蝎方向虚空一斩而去。
    骨蝎则体表黑气滚滚翻涌起来，将一对巨鳌抬起，呈交叉状，仿佛打算强行接下此一击。
    “快回来。”
    百余丈外的柳鸣见此便是一惊，心知此时的骨蝎根本无法接下这一击，急忙用神识感应吩咐道。
    好在旁边紫衣女子，一咬牙，手腕一抖后，当即狂劈出十几道白森森刀光出去。
    “轰”的一声巨响。
    骨蝎所在之处金光冲天而起，紫衣少女依仗飞刀所化白蛟威能，向后飞射而出十余丈总算毫未伤。
    而骨蝎一声哀鸣后，气息瞬间跌落大半，并卷起一阵黑风的飞驰远去、
    此蝎接到柳鸣吩咐，虽然迅躲避了开来，但仍被巨剑所释放的剑气波及，体表几十道深浅不一的伤痕，已无法继续再战。
    骨蝎及飞颅两头不下于凝液后期修为的魔宠，竟在金袍青年面前都走不过一招，几个呼吸工夫，便双双败下阵来。
    在金袍青年要有下一步动作之时，一条十几丈长的白色蛟龙破空而至，赫然是紫衣少女再一次出手了。
    此蛟只是一张口，漫天白色火焰从口中接连喷而出，气势汹汹的冲金袍青年一压而去……
    柳鸣刚将骨蝎飞颅收取，就听到身后一声惊天动地的巨响，目光飞快往后一扫后，就看到紫衣女子赫然已经引着金袍青年，往相反方向激射而去。
    他轻吐一口气后，度不变的继续朝前方激射而去，转眼间便已距金袍青年二百多丈远了。
    而片刻后，当金袍青年再次追上紫衣女子，并将手中金色灵剑缓缓抬起的时候。
    前面女子，心中心中顿时浮现一丝危险之极的感觉，玉容一变后，当即贝齿一咬下，袖袍一抖的朝其祭出两件灵器，身形往后暴退，同时双目之中碧芒闪烁不停起来。
    数百丈外柳鸣身边，那只七色彩蝶顿时也散出一圈圈的五彩的光晕。
    “轰”“轰”两声。
    两件灵器自爆也只是将对面斩来的金色剑光略一阻挡。
    但这时，此女两手飞快掐诀，口吐一个“换。”
    刹那间，紫衣女子身形只是一个模糊起来，便在金色剑光堪堪抵达之前，骤然一闪的消失了。
    同一时间，柳鸣身旁的七色彩蝶，“砰”的一声，爆裂而开。取而代之的，是脸色苍白如纸的紫衣少女。
    显然原先的计划并没有成功，此刻距离柳鸣放出魔宠不过十息不到的工夫，而柳鸣也仅仅飞遁出三百多丈距离而已。
    此种距离，对于摆脱金袍青年仍然不太可能。
    果然，金袍青年毫不犹豫的一个掉头。已然再次化向二人大步追俩。
    两人相视一阵苦笑，当即鼓动法力。朝前方继续飞遁而去。
    就这样，柳鸣和紫衣女子在金袍青年幻影恐怖之极的实力压迫之下，一路夺命而逃起
    一路上，二人只得不断的通过灵石与丹药补给法力，对于偶尔碰到其他一些幻兽，低级的就随手一击斩杀，甚至连捡起碧穹珠的机会都没有。
    对于碰到的一些化晶期的幻兽，则随手抛出几件灵器其自爆。以方便自己逃脱。
    好在这些幻兽虽然修为不弱，但遁与二人想比，却是慢上不少，没过多久便可轻易甩脱了。
    而更令人的吃惊的是，这片空间仿佛真的无穷无尽一般，竟始终没有飞到尽头之处，见到其他大厅石门。
    金袍青年则不紧不慢的跟在二人身后。一直保持着几十丈的距离，偶尔隔空斩出的几道剑光，就让二人大为的手忙脚乱一番。
    柳鸣此时暗自叫苦不迭，须弥戒中几十余件用来炼器的灵器一日之内竟只剩下寥寥数件，不知还要一路逃遁到什么时候。
    如此一追二逃的情况，转眼间就持续了一整天。
    一日之后。一片乱石林之中，柳鸣二人所化正在一片巨大石林中穿梭，身后一道道金色剑芒紧追其后，不时传来“砰砰”的爆裂之声。
    忽然，柳鸣感觉到不远处赫然有一丝异样的灵气波动。心中一动后，当即毫不犹豫的立刻调动激射而去。
    紫衣女子见此虽然有些诧异。但略一犹豫后，同样跟了过去。
    然而二人尚未飞出多远，前方不远一座巨大石柱后，人影一闪，竟飞出一名二十来岁，长相清秀的白袍少年。
    白袍少年转看到柳鸣二人激射而来的情景后，先是一惊，马上身形一晃，出现在了一侧的十几丈外处，满脸的警惕之色。
    但柳鸣二人根本丝毫停留之意没有，只是遁光一闪，就从其附近一掠而过。
    这到让白衣少年为之一呆，目光一转后，立刻就看到了后面的金袍青年虚影，并在其面容上一扫而过，随之脸色一下大变。
    “金烈阳！”
    白袍少年失声喊出一个名字后，想也想的口吐吐出几句隐晦的咒语。
    他体内立刻一阵爆竹般闷响，身形瞬间狂涨倍许，体表生出一片片银色硬毛，同时十指尖尖，口中獠牙毕露，眉宇间浮现出一个淡淡“王”字，竟化作半人半虎的模样。
    少年赫然是一名妖族！而其一变身完后，当即一声低吼之后，便化作一团黄光，同样向柳鸣二人腾空激射追去。
    他很清楚，只有和前面两人呆在一起，才有可能保住自己的小命。
    这时，金袍青年虚影已经一闪而至，眼神微微一斜，望向了妖族少年所化遁光，紧接着一抬手，又是一道金光濛濛的剑光隔空斩去。
    显然这时，妖族少年也已经成了其目标之一，吧
    与之前的剑光不同，此剑光在虚空中一闪后消失后，就出现在十余丈外，接着再一个模糊，又出现在了更远之处。
    如此几个跳跃之后，金色剑光便出现在妖族少年身后处，并狠狠一斩而下。
    妖族少年一声低吼，猛然反手一爪拍出，当即一个白濛濛光爪就撞在了剑光上。
    一声轰鸣！
    妖族少年在身后爆裂波动中，一个跌跄的向前滚出了数丈远去，但身形一稳后，就马上体表黄光一闪的继续向前拼命而逃。
    “原来这幻影竟然是金烈阳所留。”一旁的遁光之中，紫衣女子转看了一眼后，喃喃了两句，但脸色明显有些白了几分。
    “金烈阳是何人？”附近柳鸣是何等耳力，一听此话，当即眉头一皱，传音问了一句。大家搜索威信公众号“忘语”，可以关注忘语的及时信息。
    (第二更!另外推荐好友石章鱼的新书《医统江山》）
    前世过劳而死的医生转世大康第一奸臣之家，附身在聋哑十六年的白痴少年身上，究竟是他的幸运还是不幸，上辈子太累，这辈子只想娇妻美眷，儿孙绕膝，舒舒服服地做一个蒙混度日的富二代，却不曾想家道中落，九品芝麻官如何凭借医术权术，玩弄江湖庙堂，且看我医手遮天，一统山河！
        
