    寒州邻接藏州，可以说是万魔大6最大的一个州郡，比起藏州大了起码三倍以上，只是这里终年严寒，十天之中有八天飘荡着雪花，故而在此居住的魔人却是最少的，还不如藏州人口的一半。
    大多数的魔人，都聚集在寒州的各大城池之中，以至于巨大的冰原土地上，极少能看到魔人的身影出没。
    不过，这茫茫雪原也并非万物萧条，冰原上生活了无数寒属性的魔兽，而且在人迹罕至的茫茫冰原深处及一些终年积雪的雪峰之巅，出产各种其他地方早已绝迹的天材地宝，偶然也会有实力强横的魔人结伴来此探宝。
    正在此时，一道黑色遁光从远处无声无息的疾驰而至，在一座颇为偏僻的冰雪山峰顶部停了下来。
    黑光散去，露出了一个青袍男子，正是柳鸣。
    不过此刻他的脸上蒙上了一层淡淡黑气，看不清面容，且气息也被刻意收敛了起来。
    他的肩膀之上趴伏着一个巴掌大小的银色小蝎，却是蝎儿。
    不过蝎儿此刻的身体看起来和以往稍有不同，银色的甲壳上多了数道黑色的灵纹。
    而且，它散出的气息，赫然达到了天象中期的层次。
    现在距离当初幽戎城大战已经过了一年多的时间，原本以柳鸣的遁，最多不过一个多月的时间便可抵达寒州了，不过在来时的路上，蝎儿偶然现了一处魔髓矿脉。
    魔髓石对她的修为提升具有很好的增幅作用，加上时间还算充裕，柳鸣便在矿脉附近停留了年许时间，并开启了一个临时洞府。
    借助魔髓矿脉之力，蝎儿终于在一个月前，一举突破到了天象中期，实力大增，这让柳鸣不禁有些喜出望外。
    他这次即将进入的魔渊秘境，说是不用帮手，但是一个人毕竟势单力薄，蝎儿实力原本便是极强，现在进阶天象中期之后，实力绝不在普通天象后期魔人之下，足以成为他的一大助力了。
    柳鸣在峰顶伫立了半晌，目光四下扫视了几眼后，随即看向了一个方向。
    体表黑气一卷，魔天的身影浮现而出，目光同样看向了柳鸣目光注视之处。
    柳鸣此刻所在的山峰是一片连绵的雪山中的一座，而他所看的地方，赫然是山脉深处一处巨大无比的冰川峡谷，峡谷之中，不知为何充斥着大片的灰蒙蒙雾气，在这个雪白世界中显得颇为刺眼。
    “不错，应该就是这里了，现在距离魔渊开启只有一年多了，渊隙之气已经开始扩散出来。”魔天目光一闪的说道。
    柳鸣看着远处的峡谷灰气，脸上闪过一丝惊讶之色。
    虽然他所在的位置距离峡谷还很远，但也能清晰的感应到灰气之中散出的浓重魔气，以及各种其他驳杂的气体。
    “主人……”趴在柳鸣肩头的蝎儿两只前螯摩擦了一下，口中叫了一声，似乎对那灰气颇为向往。
    柳鸣眉梢一挑，峡谷灰气之中隐隐透出一丝真魔之气，难怪会引得蝎儿都有些蠢蠢欲动。
    “稍安勿躁。”柳鸣手轻轻在蝎儿身上抚了两下，眼眸之中紫芒闪烁。
    山谷附近虽然一片宁静，但是并非毫无人烟，在他的神识范围内，已经感应到了数个气息潜伏在这里附近的山峰之中，不过似乎都是一些真丹境的魔人。
    “既然已经知道了位置，还是离开这里吧，如果被人盯上了可就不好了。”魔天目光四下看了一眼，口中如此说道。
    柳鸣点了点头，单手一挥，身上青光一闪即逝，体表再次泛起了浓浓黑气，包裹住他的身体朝着远处飞遁而去。
    小半日后，一座巨大的城池出现在了柳鸣的视野之中。
    远远望去，城池占地足有数千里之广，四周城墙高耸，城中的高大建筑一座连着一座，看起来异常繁华。
    在城池中央，还有一座高达千丈的巨塔，通体竟然是用一种白色冰晶构建而成。
    一层半透明的白色光幕从塔顶散开来，如同一个倒扣之碗，将整个城池笼罩在了里面。
    周围风雪茫茫，劲风呼啸，但眼前的这个城池仿佛一头巨兽蜷伏在地面上，任凭风冷如刀，岿然不动。
    柳鸣翻手取出一块玉简，神识在里面一扫。
    “广寒城，不愧是寒州数一数二的大城，果然非常气派。”他看着下方的城池，口中淡淡说道。
    “离魔渊开启还有一年多，就在这里暂时住下吧，一来方便，二来在这里也不会引人注意。”魔天的声音在柳鸣耳边响了起来。
    柳鸣点了点头，口中念念有词，身上骨骼一阵鸣响，身体容貌缓缓生了变化，转眼间，变成了一个面色微黑的中年男子。
    这是冥骨诀的移骨化形之术，并非用法力幻化，而是改变身体骨骼而变换容貌，这样改变身材容貌的法子，就是通玄大能，最多也只能察觉到柳鸣变幻了容貌，但是无法看穿其本来面目。
    随即他又使用车患图腾，收敛了大半的灵压，伪装成一个寻常的真丹后期魔人。
    做完这些后，柳鸣身形一动，落在了城池的入口处。
    城门处不时有魔人进进出出，而在入口两旁各站了两排身穿紫黑色铠甲的魔人士兵。
    柳鸣见此，眼中微微露出一丝惊讶，这些魔人士兵铠甲上的徽纹，和当时皇甫流水二人衣袍上的一般无二，赫然是中央皇朝的样式。
    “这并没有什么奇怪的，像寒州这样人烟稀少的州郡，四大豪族都没有兴趣，所以寒州的城池，都是中央皇朝的人来管理。”魔天似乎现了柳鸣的诧异，淡淡的说道。
    柳鸣脸色一动，没有说什么，缴纳了些许入城费用之后，他便走进了广寒城中。
    城外寒风呼啸，雪花飞舞，一进入城中，外面的风雪刹那间不见了踪影，周围气温适宜，光线明亮，便恍如来到了另一个世界。
    柳鸣眉梢一挑，随即若无其事的走到了城中一条街道上。
    广寒城和其他城池也是大同小异，街道两旁都是一些店铺，出售的都是一些材料，丹药，魔器等东西。
    柳鸣随意的看了几眼，由于地理原因，店铺中摆放的材料，矿石等物大多都是寒冰属性的，不过都是些寻常之物，没有能入他眼中的珍品。
    在城中闲逛了一阵，柳鸣便没有兴致，开始朝着城池中央走去，寻找一处落脚的住处。
    “这位前辈，您请稍等一下。”就在此刻，一个身穿褐色短袍的青年男子从附近一家店铺走了出来，叫住了柳鸣。
    柳鸣转看了青年男子一眼，眼神一动，此人只有灵徒期的修为，在万魔大6之上算是实力最差的了，不过其眼神灵动，看起来颇为机灵。
    “有事？”他眉头一皱的说道。
    “前辈勿怪，看您的样子是刚刚进城吧，可是要寻找什么地方，或是办什么事情？小的姓卢，对广寒城非常熟悉，可以为您带一带路，您办完了事情只需支付少许魔晶便可。”褐袍青年满脸堆笑的说道。
    “原来是风信子，正好，我要寻找一处安静的住处，你可知道城中那里有？若是能让我满意，此物便是你的了。”柳鸣脸上露出一丝笑意，手一翻，取出了一柄黑色长刀。
    这是一柄高阶魔器，对褐袍青年这个灵徒魔人来说，珍贵程度不言而喻。
    果然，褐袍青年一看到柳鸣手中的黑色长刀，脸上立刻露出了激动神色。
    他深吸了一口气，强自按捺心中的兴奋之色，重重点头，道：“前辈放心，小的定然会让前辈满意。”
    柳鸣微微一笑，一挥手，将黑色长刀扔给了褐袍青年。
    褐袍青年有些手忙脚乱的接住了长刀，眼中露出了些许疑惑之色，随即便释然起来。
    眼前这人修为不知比他强多少倍，自然不会怕他收钱不办事了。
    褐袍青年珍而重之的将黑色长刀收了起来，对柳鸣深深施了一礼。
    “前辈，请随我来吧，广寒城中好的住处都集中在城东区，不过最近来到这里的人忽然多了起来，而且都长住下来，现在清静的住处已经不多了。”褐袍青年说着，抬腿朝着城东方向走去。
    柳鸣脸色一动，挥手出一道黑气卷住了褐袍青年的身影，直接朝着城东飞遁而去。
    褐袍青年脸色一惊，随即明白了情况，顿时松了一口气。
    周围的风景飞快倒退，几个呼吸之间，两人便来到了广寒城的城东区，缓缓落在了一条大街之上。
    大街上虽然谈不上人声鼎沸，但却比城门入口处的人多了不少。
    “怎么？现在城中来了不少外人吗？”柳鸣环视了一圈，口中随意的问了一句。
    “是的，从一年多以前开始，城中便开始出现一些陌生的面孔，而且修为似乎都不低的样子，城中的不少客栈，临时洞府都被他们包了下来，似乎要在这里长住的模样。现在城中最好几处客栈都已经客满，不过前辈您放心，小的知道一个地方，那里还有一些空的住处，且十分僻静，应该符合前辈要求。”褐袍青年说着，带着柳鸣朝着一个方向走去。
    柳鸣目光微闪，不过脸上没有变现出异样神色，跟在了褐袍青年身后。
    两人在街道之上一阵七折八拐后，来到了一处颇为幽静之所。
    此处栽种了不少碧绿的修竹，竹林之中还有一条清澈的溪流蜿蜒而过，远处街道的喧闹在此，已经几乎听不到了。
    两人穿过了竹林，一处庭院出现在了二人眼前，庭院之上挂着一个匾额，上面写着“翠竹居”三个大字。
    （第一期魔天记剧情猜测互动的获奖名单出来了。恭喜：张广伟,我思故我在,日王11o，三位微信道友最先在“忘语”公共微信号上答出正确答案，印有“魔天记”logo的t恤马上就会寄出了！大家搜索关注威信公共号“忘语”或“ang——yu——”，就能一起参加剧情互动活动，获得忘语寄出的一些小奖品哦！）
    ：".."，。，谢谢！
        
