 
 
    柳鸣眼见此幕，脸色一变，两手接连打出道道剑诀。
    虚空剑的金色剑芒消散开来，重新化为了金色小剑的模样，“嗖”的一声，挣脱了蓝色大蟒的缠绕，激射飞回了柳鸣的身旁。
    这短短片刻的功夫，虚空剑散发出的金光已经黯淡了不少，似乎灵性受到了一点损伤。
    柳鸣看着眼中，心中一阵肉疼。
    “小心，这不是一般的煞魂蓝光，寻常的煞魂蓝光没有这么强大的吞噬之力。”魔天的声音忽的在他心中响起。
    柳鸣闻言脸色一沉，心中瞬间转过无数念头。
    银甲骷髅得意的大笑了一声，张开喷出一股蓝光，没入了巨蟒体内，蓝光巨蟒身体立刻又涨大了不少，身体之下冒出了四只龙爪。
    巨蟒陡然化为了一条蓝色蛟龙，威势更大，张牙舞爪的扑了过来。
    柳鸣手指一点，将虚空剑丸收入了剑囊之中温养，看着扑到身前蓝光巨蟒，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条金色电蛇，狂舞不停。
    双臂一个模糊之下，两个拳头似缓实急的轰击了出去，上面金弧闪烁缭绕。
    “砰”的一声巨响！
    两个雷光巨拳狠狠击打在了蓝色巨蟒头顶。
    蓝色巨蟒在金色电光包裹下，身体骤然一僵，接着一股可怖的力量从两个拳头中传出，巨蟒身形一颤之下，竟节节溃散，继而爆裂开来，化为了漫天蓝色冰晶，四散飘落。
    情况急转直下，银甲骷髅一怔。随即发出一声怒喝。
    这煞魂蓝光是它花了无数年月，一点一点修炼而成，结合它特殊的噬魂法力。威力远胜寻常的煞魂蓝光，可说是一切法宝的克星。现在却被对方重创。
    银甲骷髅哇哇怪叫一声，一双骨推猛地一蹬，朝着柳鸣猛扑了过来。
    身处半空，其两只骨手中白光一闪，蓦然化作了一对尺许多长的白色短刀，刀面散发出一种晶莹剔透的光芒。
    银甲骷髅一挥白骨双刀，两道晶莹剔透的雪亮刀芒呈十字形激射而出，速度极快。一闪而逝的出现在柳鸣身前。
    柳鸣两只手臂黑光一闪，便要挥拳迎上去，将这道十字刀光击碎，便在此刻眼中瞳孔骤然一缩。
    这刀光看似寻常，但不知为何，却给他一种极为危险的感觉。
    千钧一发之际，他低吼一声，猛地收回拳头，袖子一挥，一颗山河珠在他身前浮现而出。
    黄光一闪。山河珠涨大到了丈许大小，散发出一圈圈刺目的土黄色光芒，挡在了柳鸣身前。
    “嗤啦”一声。十字形雪亮刀芒轻易撕裂了山河珠的护体光芒，重重斩在了山河珠上。
    咚的一声巨响！
    山河珠猛地一震，随即仿佛陨石一般朝着地下落去，砸在了地面上，发出了一声更为巨大的声音，整个祭坛都剧烈震动了一下。
    不过十字形晶莹刀芒也消散了开来。
    柳鸣脚下一点，身体朝着后方倒射了十余丈的距离，眼睛剧烈跳了两下，刚刚他若是用拳头直接轰击刀芒。此刻两只手臂恐怕已经受到了重创。
    银甲骷髅低吼一声，手中白骨双刀又是猛地一阵挥舞。五六道晶莹刀光再次接二连三的激射而出，同时它身上灰光一闪。身旁浮现出了两个人头大小的灰色骷髅头。
    灰色骷髅头一晃消失无踪，下一刻在柳鸣身后骤然浮现而出，张开喷出了两道灰色火焰，结合那五六道刀光，堵住了柳鸣的全部退路。
    “哼！”柳鸣目光一冷，口中冷哼一声，两手一震，他的身旁黄光连闪，骤然浮现出了十一颗山河珠。
    被刀光击落在地面的山河珠也随之飞射而出，落在了柳鸣身周。
    滚滚土黄色的雾气在十二颗山河珠上陡然涌出，练成一片，形成了一片土黄色的云团，将柳鸣笼罩在了里面。
    黄色云团之中同时浮现出十二条黑色虚影，仿佛是一条条大蟒一般，在云团中钻窜。
    柳鸣身形一晃，身体融入了云团之中，消失了踪影。
    他的身体刚刚飞入土黄色云团，刀光，灰焰便到了跟前，紧接着直接飞入了土黄色云团之中。
    但是出乎意料的没有发出丝毫声息，仿佛打进了泥潭一般。
    银甲骷髅身形一顿，在土黄色云团旁停了下来，没有贸贸然冲进去，眼前的云团给它一种危险的感觉。
    就在它考虑着是否再发动两次攻击的时候，眼前的土黄色云团陡然扩大开来，将银甲骷髅卷了进去。
    银甲骷髅口中发出一声怒喝，脚下猛地一点，身体朝着后面倒射而去。
    它隐隐有种预感，一旦身陷这土黄色云团中，会有危险。
    就在此刻，周围的土黄色雾气陡然剧烈旋转了起来，形成了一个数十丈大小的漩涡，一道道土黄色霞光带着阵阵庞大的吸力，作用在了银甲骷髅的身上。
    银甲骷髅发出惊怒的吼叫，身上骨白色光芒大放，奋力挣扎，但是无济于事，还是身不由己的被卷入了漩涡之中。
    一进入漩涡之中，银甲骷髅心中更是大惊，漩涡的拉扯之力大的出奇，它甚至感觉到空间都剧烈搅动了起来。
    银甲骷髅怒吼连连，身上法力运转到了极致，但是身体仿佛陷入了泥潭，无论如何也挣扎不出。
    相反，巨大的撕扯之力摩擦着它身上的骨骼，擦出了一连串的火花。
    它双手所化白骨双刀劈出了一道道刀芒，落在了周围的漩涡之中，却泥牛入海，没有发挥丝毫用处。
    而那两个灰色骷髅头早已被漩涡吞噬，心神联系已经感觉不到。
    幸好它的身体坚硬无比，一时半刻还没有事情，银甲骷髅心中有些安定，竭力运转法力，脑海中念头转动，考虑着脱困之法。
    便在此刻，漩涡上空人影一闪，柳鸣的身影浮现而出，脸色微微有些发白。
    眼前的情况是他催动十二颗山河珠，布下的一种全新的山河大阵，这种阵法变化是他将三颗山河珠炼制成洞天法宝之后，刚刚参悟出来的。
    大阵范围比以前小了很多，但是威力却强大了不少，特别是困禁之力有了质的提升。
    相对的，消耗的法力也大了很多。
    柳鸣深吸了口气，目光看向漩涡中的银甲骷髅，微微一闪，两手一抓。
    虚空剑从他腰间的剑囊之中飞出，一个模糊，化为了数十丈大小的金色巨剑。
    他口中念念有词，两个手掌掌心之中激射出两道金色电弧，落在了虚空剑上。
    巨大剑体上立刻缠绕上了金色的电弧，发出阵阵雷鸣，看起来威势极大。
    下方漩涡之中，银甲骷髅眼见此景，心中猛地一沉，可是周围漩涡的拉扯之力越来越大，根本无法挣脱出来。
    虚空剑上缠绕了金色天雷，看起来仿佛成了一柄金色雷电之剑，但是柳鸣并没有罢休，他口中继续念念有词，灵海之中真丹的十三空窍猛地一震。
    真丹之上的五色雷印光芒一闪，一道手指粗细的五色雷电在柳鸣掌心浮现而出，正是一缕九天神雷。
    这么多年来，随着他修为的不断提高，他真丹中蕴含的这一道九天神雷所化的五色雷印也越发壮大，虽然不可能像他施展天雷术一般能随时发出九天神雷，但是每隔一段时间，也能偶尔发出一两道的。
    九天神雷也缠绕在了虚空剑上，五色电弧异常耀眼，雷鸣之声也顿时大了倍许。
    下方漩涡之中，银甲骷髅见到五色雷电，眼中蓝光闪烁，终于露出了恐惧神色。
    金色天雷倒还罢了，但九天神雷对它产生致命的威胁。
    柳鸣目光一闪，手一挥，缠绕各色光芒的巨剑带着雷霆般的威势，化作一道宏大剑光，朝着银甲骷髅劈斩而下。
    银甲骷髅眼中闪过一丝绝望，大吼一声，身上光芒大放，身体硬生生从漩涡之中提起了半尺，双手白色骨刀光芒大放，一连劈出七八道刀芒。
    柳鸣目光一闪，挥手打出一道剑诀。
    虚空巨剑微一翻转，猛地卷住了下方激射而来的刀芒，
    砰砰砰！
    七八道刀芒仿佛蛋壳一般，轻易碎裂开来，化为了漫天荧光。
    虚空剑下落之势稍缓，不过仍是一个模糊，出现在了银甲骷髅头顶，绕着它的脖子闪电般一绞。
    五色电芒一闪，银甲骷髅身体一僵，两个空洞眼眶中的蓝色光芒猛地消散。
    下一刻，银甲骷髅头一歪，头颅掉了下来。
    银甲骷髅身体虽然坚硬，但是九天神雷却正是一切魔物的克星，银甲骷髅的精魄还没有跑出来，便被九天神雷轻易剿灭。
    柳鸣脸色一松，挥手打出一道剑诀，虚空巨剑光芒消散开来，化作一柄小剑，发出低低的颤音，一闪的飞回了剑囊之中。
    虚空剑丸原本灵性便有些损失，此刻又强行催动，恐怕又要温养不少时日才能恢复了。
    柳鸣心中这般想着，两手一阵车轮般变化，打出一连串法诀，没入周围的土黄色云团之中。
    呼啦一声！
    山河大阵很快也消散开来，他眼前一亮，身形再次出现在了祭坛之中。(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














