    “我们耿家可是先礼后兵的，自问给的补偿也算不菲了，在下不知道你们青家为何不愿放弃此地？但是你我两族争夺此处山谷的消息一旦传开，定然会引来其他家族的注意，他们可能会以为这处山谷中有什么特殊之处，引得我们两家彼此争夺。到时候，万一又有别的富有家族搀和了进来，说不定你我两族都得不到这处山谷了。这个情况，相信诸位也不想看到吧。”瘦削男子眼珠滴溜溜一转，又继续说道。
    青鼓脸色一沉，虽然瘦削男子此言只是猜测，但是一旦事情闹大，确实有极大可能会发生变故。
    方面大汉闻言，眼中也闪过一丝凝重之色。
    毕竟他的目的是想将摩云谷夺下来作为家族新的立足之本，若是自己千辛万苦到头来却让别人捡了便宜，那自己又是何苦。
    “狄幽长老此言也有一定道理，不过不管如何，我青家是不可能放弃这里的，万一真的出现那种情况，你我尽力争夺便是。最终谁能够得到这里，便听天由命便是。”青鼓沉吟了片刻，语气依旧强硬的说道。
    “青鼓长老果然如传言一般，智勇双全。不过狄某另有一个解决方法，不知青家的几位可有兴趣一听？”瘦削男子看了方面大汉一眼，见其朝自己微微点了点头，这才转过头来，淡淡一笑的开口说道。
    “狄幽长老有话但说无妨。”青鼓目光一闪，说道。
    “你我双方争执不休，恐怕说破天也商量不出个所以然来。洞天福地，德者居之。我们修炼之人，自然是凭实力说话，不如你我两族，便以比斗的方式决定这摩云谷的归属，如何？无论哪一方输了，都将严守约定，不得再与对方纠缠不休。”瘦削男子神色一正的说道。
    听闻瘦削男子此话。青鼓脸色一变，青方，阎山二人脸色也有些不好看。
    狄家的天罗真功是有名的火属性功法，以斗法威力强大而著称。而且狄家的天象后期魔人有两个，还有两个天象中期，实力明显比青家之人强上一筹。
    斗法的话，青家绝对是败多胜少。
    “怎么？莫非青家的诸位道友不敢应战吗？还是说诸位自认青家功法不及我狄家神通吗？”狄幽将青家诸人的神情看在眼中，有些嘲讽的说道。
    听闻狄幽讥讽青家神通。青方，阎山等人脸上顿时露出怒色，不过二人并没有开口，目光最终还是望向了青鼓。
    青鼓目光一阵闪烁，片刻之后开口道：“好，既然狄家的诸位想要以比斗的方式决定这次纠纷，我青家自然奉陪，不过有关比斗的具体过程怎么说？”
    眼见青鼓竟然一口答应了比斗，青方，阎山脸色都是一变。似乎想要开口说什么，却被青鼓以目光制止。
    “哈哈，青鼓长老果然爽快。至于比斗之事么……我们两家便各出三人，三局两胜，这摩云谷归胜出者所有。”狄幽哈哈一笑，几乎不假思索的说道。
    “好，比斗方式便依你之言，不过比斗的场地须得由我们来定。”青鼓点了点头，目光一闪，开口说道。
    狄幽听闻此话一怔。他本是工于心计之人，咋闻此话，心中猛然一突，不过比斗过程由他而定了。那青家决定比斗场地，倒也让他无法拒绝。
    “那不知青鼓道友想要在何处比试？事先声明，我狄家修炼的是火属性功法，道友若是选在什么寒气极重之地比试，可是有失公允的，传将出去。对你们青家名声可是不怎么好听的。”狄幽沉吟了片刻，说道。
    “哼，我青家自然不会选择那等地方，你们放心，比试地点就定在摩云谷之中，三日之后，我们一决胜负。”青鼓淡淡说道。
    “好，我们一言为定”方面大汉狄龙听闻在摩云谷比试，心中大定，豁然站起来说道。
    摩云谷之中可没有阴寒之地，虽然青家将比斗之地定在这里，必然有所预谋，但是他自持实力，也不太在意。
    狄幽和另外两个狄家之人也站了起来，同时周身红芒绽放，露出一抹得意之极的挑衅之色看着青家三人，整座大殿浮现出一片赤红光芒，周围的温度也陡然提高了几分。
    “送客”青鼓心中一凛，不过脸上却丝毫不变，站了起来，冷然道。
    “不用劳烦诸位了这里就再让你们住上几天，好好享受最后的时光吧。”狄家四人互望了一眼，脸上露出一丝得意神色，狄龙更是哈哈大笑一声，嚣张至极的说道。
    此行目的已经达到，他们也没有多留，当即袖袍一挥的扬长而去。
    眼见狄家之人离开，青鼓等三人却仍然站立在大殿之中，没有离开。
    青鼓默然无语，似乎在考虑什么，青方和阎山虽然心中有话，却也一时没有开口。
    “两位，你们有话但说无妨。”青鼓很快转过身来，目光看向青方二人，淡淡一笑的说道。
    “青鼓长老，请恕我直言，你为何要答应和狄家以比斗决定摩云谷的归属，狄家实力强横，我恐怕我们此战输多胜少。”青方犹豫了一下，还是开口说道。
    “狄家实力在我们之上，此事我又岂会不知，只是我若不答应比斗，狄家必定不会善罢甘休，若是真将此事张扬出去，引来其他势力觊觎摩云谷，我们青家的处境就更加危险了。”青鼓叹了口气，说道。
    青方眉头一皱，还说说什么，一旁的阎山已经伸手拦住了他。
    “现在说这个也已经没用了，既然已经决定斗法，不知青鼓长老可有什么妙计增加胜算？长老将比斗地点决定在摩云谷，应该是有所目的吧。”阎山看向了青鼓，目光灼灼的问道。
    “阎山长老所言不错，此战决定我青家的未来，在下自然不会大意，我之所以将比斗地点定在摩云谷，确实是想要借组此处的地利，增加几分胜算。”青鼓目光一闪，淡淡笑道。
    “地利？”青方脸上露出一丝疑惑之色。
    阎山神情也是一怔。随即目光一闪，失声道：“青鼓长老的意思难道是要借助……”
    “不错，我打算将擂台修建在三光殿之上，再辅以阵法之力。将三光之水的水汽融入擂台之中……三光之水对我青家功法助益极大，若是在此等环境中比斗，我们的胜算足可以增加三成。”青鼓当即向二人简单解释了一下自己的计划。
    阎山和青方听闻此言，脸色不由大喜，若是如此。确实能够使得他们胜算大增。
    “青鼓长老此计虽妙，但是狄家之人肯定也会发现此事，他们会不会拿这个借口生事？”阎山高兴之后，有些忧虑的说道。
    “他们已经点头答应在摩云谷比斗，就算到时候拿此事来当做借口，我们也有话搪塞，你们不必担心。”青鼓哼了一声，说道。
    青方阎山点了点头，没有再说什么。
    “那参加比斗的人选怎么办，难道由我们三人出场？”青方又问道。
    青鼓沉吟了片刻。叹了口气，开口道：“此战决定我青家的未来命运，虽然有些勉强，还是将青琮长老请出来吧，然后另外两人就由我和阎山长老来担当吧。”
    青方二人听闻此话，脸色微微一变，不过也没有多说什么。
    青琮长老自从卸任家主之后，因为寿元将近，一直闭关静修，已经多年没有露面了。
    不过青琮天象后期的修为确是货真价实。青鼓也是天象后期修为，加上有三光殿相助，青家胜算也不小。
    “是。”阎山拱手答应了下来。
    三人又商议了一下，将一些细节商定。青方和阎山便立刻离开大殿，着手在三光殿之上建造擂台之事了。
    待二人走后，青鼓目光望向远处，心中叹了口气。
    若是柳鸣在此，以他的实力，区区一个狄家又何足道哉？
    对于这场比斗。他虽然安排了这个计谋，不过能不能胜过狄家也只是五五之数，只能走一步看一步了。
    ……
    三天时间一晃而过，青家庄园深处，一座白色建筑上空凭空搭建了一处百丈大小的青色擂台，擂台四周耸立了十几根巨大的青色石柱。
    宽大的青砖整整齐齐的铺满了擂台，这些青砖色泽如玉，坚实如铁，一看就是极为珍贵的材料。
    下方的白色建筑之中激射而出一道粗大无比的白色光柱，支撑在了青色擂台下方，一道道白色光芒从擂台周围的石柱上散发而出，在擂台周围形成一个半圆形的白色光幕。
    此刻天刚蒙蒙亮，青家庄园之中却已是人声鼎沸。
    和狄家比斗之事已经在族内传开，事关青家未来，一大早，青家弟子便汇聚到了擂台附近，短时间内竟有近千人的规模。
    擂台附近站着四个人影，赫然正是青家的四名天象长老，其中一个银发老者赫然是久未露面的青琮，青家的上一代家主。
    其此刻散发的气息，赫然比闭关之前精进了几分，但却仍没有突破到天象境巅峰，且身上还隐隐散发出一股死气，这分明是寿元将近的样子。
    青琮虽然已经闭关一百多年，不过其执掌青家这么多年，族中大部分弟子仍然认得他，他的出现，自然引的周围弟子一阵心神大振。
    不过青鼓等三位长老却并未关心擂台周围的那些青家子弟，几人脸色看起来都有几分阴郁，倒是青琮却是一脸恬淡之色。
    友情推荐玄雨的新书《仙碎虚空 》
    九死不悔，道心永存，一条荡气回肠的修仙之路。
    三千世界，六道轮回，凡人亦可掀起波澜壮阔。
    风雨中，且看凌仙的九天之路
    幻雨已有完本精品小说《百炼成仙》，新的仙侠故事，愿与大家一起遨游九天。未完待续。
    ...
        
