    听到金发老者要求打开护城大阵的吩咐，主持大阵的一名天象境长老先是一怔。
    此刻情况危急，若是在这个时候打开禁制，万一敌人趁机攻入城中，岂不糟糕之极？
    但他略一犹豫过后，还是决定遵从金发老者的吩咐，很快防护禁制上裂开了一道十余丈长的出口。
    “你留在这里继续镇守城墙。”
    龙银禅说着，身影一晃，一人当先冲了出去。
    在其身后，一支只有百人左右的小型部队跟随着龙银禅，飞身出了天凤城，迎向了那四五十具魔尸。
    目光敏锐的龙家之人很快注意到了，那个百人队中，有二十人身上穿的是黑色服饰，将全身上下包裹的严严实实，只露出一双略显呆滞的眼睛。
    龙家以金色为尊，所以士兵的军服也是金色，那二十名黑袍之人，混杂在人群中显得颇为惹人注目。
    “原来如此，就是这些人……”
    金发老者口中喃喃自语的说道。
    就在此时，防护大阵上的出口飞快的合拢了起来。
    在龙银禅方一腾空而现，一个灰色遁光从柳家大军后方飞射而出，并径直朝龙银禅扑来。
    龙银禅见此，娇喝一声，翻手祭出一件金色法轮。
    随着数道法决打入，金色法论在飞快旋转着中，转眼间涨大了数十倍，如同一轮金色太阳般，朝着灰色遁光飞去。
    “嗖”的一声！
    一道刺目灰光从那个灰色人影手中飞射而出，和金色巨轮撞击在了一起。
    “砰”的一声巨响！
    两件法宝猛地一颤，在灰金两色光芒的激烈冲撞中，随即各自弹开。
    说起来，龙银禅和对面的这个灰色身影在这几日已经交手多次，故而对彼此实力也都颇为了解。
    这一击打了个平手过后，双方当即各自祭出法宝，斗在了一起。
    与此同时，龙银禅所携带的那支百人队伍。也已和那些魔尸短兵相接起来。
    在龙银禅出城的这段时间内，周围地面中又爬出了一百余头古魔尸，使得战场上的天象境古魔尸达到了两百余头之多！
    显然柳家大军此番围攻，是抱着将天凤城一举攻破的打算。
    与龙银禅对阵的灰色身影。是一个黑发方面的中年男子，此刻嘴角带着一抹不屑的笑意。
    这些古魔尸气息都达到了天象境，其真正实力和无与伦比的防御力，他心中都非常清楚，放眼龙银禅带出来的百人队中。并没有多少天象层次的高手，根本不可能挡得住那些古魔尸。
    龙银禅此举，在其眼中，无异于螳臂当车！
    龙银禅的百人队此刻分成了两部分，其中二十名黑袍之人在交手前一刻，纷纷越众而出，迎向了那些古魔尸。
    剩下的八十名魔人则在城墙前聚拢在了一起，飞快的组成了一个防御法阵，似乎并没有主动出击的意思。
    就在柳家方面男子有些诧异之时，异变突起！。
    二十个黑袍人口中同时低吼一声。眼中血色光芒闪动，身上骤然浮现出一点点明亮的黑光，随即双臂一展，便将身体之外的黑色长袍撑破，露出了一具具肌肉鼓胀的身躯，气息也随之节节攀升起来。
    赫然正是魔魇卫！
    柳家方面通玄脸色一变，此刻那些黑袍之人散发出强烈的气息，赫然也都达到了天象层次，而且气息中透着一股古怪之气。
    “杀！”为首的黑袍之人口中发出一声有些木讷的低吼，二十个黑袍之人顿时化作二十道黑色流光。纵横交错的激射而出。
    为首的黑袍之人一个闪身，便扑到了离得最近的一具古魔尸身前，身上黑光一闪，整个人仿佛一缕青烟。直接从魔尸身上某处一掠而过。
    噗嗤！
    魔尸身体一晃，瞬间失去了平衡，随即巨大的身躯轰然倒地，扬起一片尘土。
    它的一条腿不知怎么，竟被黑袍之人硬生生斩断！
    就在此刻，刚刚倒地的古魔尸身旁黑影一闪。另一个黑袍之人鬼魅般出现在此，双臂一抖，大片漆黑的拳头闪电般轰击而下，打在了魔尸的颈部。
    咔嚓！
    魔尸的脖子整个歪到了一边，响起清晰的骨裂之声，头颅和身体几乎分家，只有一点筋肉和皮肤连着。
    这头古魔尸口中发出一阵嘶嘶的惨叫，挣扎了两下，终于不再动弹了。
    与此同时，其他黑袍之人也是一样，或是两个一组，或是三个一组的合力对付着一头头古魔尸。
    这些黑袍人力大无穷，速度更是快如迅雷，竟然仿佛是那些身长皮厚，但是动作迟钝的古魔尸的天生克星一般，只是十几个呼吸的功夫，便轻而易举的击杀了二十余头魔尸。
    原本强悍无匹的古魔尸，在这些黑影面前，虽然依旧嘶吼着挥动巨拳，口吐黑色光柱，但却连这些黑袍人的衣袂都摸不到分毫。
    而其余八十人组成的法阵，更是如同横在整座天凤城前的一道壁垒，使得其余柳家大军根本无法逾越半步。
    这一幕让柳家大军众人脸色纷纷大变，原本凌冽的攻势，也不知不觉的慢了下来。
    柳家的灰袍男子脸色大变，连连施法，将龙银禅逼退，单手一挥，一道灰色光焰从他手中激射而出，飞到了半空。
    “撤退！”
    随着其口中一声低喝，同时双手一扬，密密麻麻的黑光从他掌心之中射出，没入了那些魔尸体内。
    魔尸动作硬生生停了下来，随即仿佛被人控制了一般，大踏步的朝着后方奔逃而去。
    其余围攻的柳家大军也如退潮般退去。
    魔魇卫追出了十余里，又斩杀了十余头古魔尸后，这才退回了天凤城。
    城墙之上，龙银禅迎风而立，正吩咐着城中将士加固城墙的守卫力量。
    那二十个黑袍人此刻又用黑袍包裹住了全身，站到了一旁，仿佛是傀儡一般一言不发。
    金发老者看着那二十个黑袍之人，心中一寒。
    皇甫世家统治万魔大陆数十万年，内地里的实力果然深不可测。
    ……
    几乎在同一时刻，晋州的一处山谷之地，这里是柳家的一处据点。
    不过此刻，大营之中一片慌乱，无论天空还是地面，密密麻麻的全都被法宝魔光所充斥，爆裂声，厮杀声更是此起彼伏，不绝于耳。
    争斗的双方，一方是身穿灰袍的柳家之人，另一方却是服饰混杂，显然是由各方势力所组成的世家联军，其中有皇甫世家，孔翔世家，高赫世家，还有其他一些世家之人。
    双方或几人，或一群，形成了无数的大小战团，彻底混战在了一起。
    柳家之人人数明显暂居下风，被皇甫世家和其他联军完全压制，而柳家的王牌古魔尸，此刻也被十余名目光呆滞的黑袍魔人缠住。
    这些黑袍魔人，正是魔魇卫。
    魔魇卫人数虽然比古魔尸少上很多，不过面对这些身材高大的怪物，却丝毫不落下风，举手投足间，便可斩杀一头魔尸。
    随着时间的推移，联军的优势越发明显，柳家大军终于开始往后撤退。
    ……
    随着皇甫世家的魔魇卫神不知鬼不觉的加入了各处战场，虽然人数不多，但却使得柳家原本所向披靡的古魔尸大军遭到了沉痛的打击。
    不过这些情况，柳鸣现在一无所知，他和赵千颖此刻正身处寒州之中。
    为了怕被人察觉到行迹，他早已施展了车患图腾，隐匿了二人气息，一路朝着广寒城方向而去。
    不知为何，柳家引起的叛乱对于寒州这里影响倒是不大，或许是因为寒州这里气候恶劣，而且一向贫瘠，柳家并没有朝这里出兵。
    两日之后，柳鸣二人悄无声息的来到了广寒城附近，曾作为魔渊入口的冰风峡谷外的一座山坡之上。
    目光扫视了一圈，柳鸣脸色顿时沉了下来。
    此处果然如皇甫玉魄所说的那样，都被浓郁的白色雾气笼罩，不过白色雾气的规模比起皇甫玉魄所说的更大，整座山脉都被包裹在了里面。
    “看来这里果然是有问题。”身旁的赵千颖说道。
    柳鸣点了点头，没有说话，眼中紫色光芒越发明亮，凝聚成了两道数尺长的紫色光柱，看向了雾气深处。
    赵千颖眼见此景，没有出声打扰，偏了偏头，耳廓上浮现出了一层紫色微光，也施展谛听神通，开始聆听起来。
    片刻之后，柳鸣眼中的紫光消散，眉头微微皱了起来。
    “我刚刚试着倾听了一下，白雾之中似乎混混沌沌的，没有传出什么动静，你可有什么发现？”赵千颖秀眉微蹙的问道。
    “你听不到什么也不奇怪，这雾气之中有魔气流转，是有人施展了某种具有隔绝作用的神通。”柳鸣点点头说道。
    “果然，有人搞鬼，应该便是那些柳家之人。”赵千颖俏脸一变。
    柳鸣点了点头，雾气之中的魔气呈现出淡灰的颜色，和他以前见过的柳家之人的魔气一样，凭借这个基本可以断定此处的白雾是柳家之人搞的鬼。
    不过对于是否是有人在此召唤魔尸还无法确定，在没有彻底查明情况之前，也不好就此通知皇甫玉魄。
    赵千颖似乎也想到了这里，两人不由对视了一眼。
    “既然已经到了这里，不管如何，都要进去一趟了。”柳鸣说着，脸上露出思索的神色。(未完待续。)
        
