    readx;“柳道友，到了此处你们二位大可不必再隐瞒人族身份了。追莽荒纪，还得上眼快。”正当柳鸣正抬首眺望整座洛城之时，背后却传来蓝思的声音。
    “蓝仙子提醒的是。”柳鸣闻言微微一怔，随即洒然一笑。
    刚才已看到进出洛城的人群之中，有不少人族修士的身影了。
    他单手在身上轻拂了一下，身上散发的淡淡紫色顿时消失无踪，手中则多出了一颗拳头大小的淡紫色椭圆珠子，正是貘目珠。
    乾如屏也同样取下了貘目珠，两人再稍一施法去除了原本的伪装，立刻恢复了人族修士气息。
    “好了，天色不早了，我们也快些入城吧。”蓝思目光在柳鸣二人身上略一扫过，再次看向了前方城门口处。
    但见那位天禽族的岚姓灰袍老者，正在与看似队长模样的血藤族守卫交谈着什么，似乎与其颇为熟稔的样子，片刻后从怀中掏出了一袋灵石递了过去。
    那个队长接过灵石后，神识微微一扫，便点了点头，一挥手，示意手下之人放行。
    随着岚姓老者一声令下，原本停在城门口的天禽族车队数百人，当即浩浩荡荡的开始驶入城门，竟连盘查似乎都免去了。
    此刻临近傍晚时分，天色渐暗，落日的余晖映照在城墙上，泛起一层淡淡血红色，给这座蛮荒巨城更添了几分异域风情。
    这时进出洛城的各族修士依然是络绎不绝，也有一些看似商队的妖族队伍，只是人数显然没有天禽族车队这般多，顶多不过数十人罢了。
    柳鸣等人如此大规模的队伍，自然格外的引人注意。
    “柳道友，客卿长老一事，还请务必考虑一二，毕竟离跨海巨舟启航还有近百年时间的。”几人方一踏入城门里面，蓝思忽然开口道。
    “蓝木族有蛮荒大陆势力首屈一指的血藤一族庇护，应该无须担心那些影狼族的报复才是。再说。柳某区区一名真丹又能帮上什么忙。。”柳鸣微微一笑的回道。
    “在血藤族区域内，那些影狼族自然不敢造次，但若是涉及其他区域的交易，若是没有真丹修士随行。那可就难说了。毕竟影狼族对于我族脱离之事一直耿耿于怀，绝不肯轻易善罢甘休的。至于报酬之事，小妹也绝不会让柳道友失望的。”蓝思说及此处，轻叹了一口气。
    “多谢道友美意，容柳某再考虑一二吧。”柳鸣不置可否的说道。
    “如此。小妹便恭候佳音了。对了，我们接下去要将这批货物送至客户处，下边恐怕不能和道友同行了。这是我们在洛城的蓝木商行的贵宾令牌，道友日后有事但可去商行找我。无论如何，柳兄对我们蓝木一族是有大恩的。”蓝思见此，也没有勉强，抬手递给柳鸣一块浅蓝色令牌，道出了告辞之言。
    “也好，我二人就和蓝仙子在此分手吧。”柳鸣接过浅蓝色令牌，微笑的回道。
    “洛城各族云集。往来客商频繁，城中有不少临时租住的住处和洞府，相信小寰园中应该也有不少，只是费用不菲。此外，柳道友切记莫在城中与人争斗，血藤一族虽然对各族修士都颇为和善，但对于胆敢违背其设下规矩者，可是绝不留情的。好了，两位保重。”蓝思又相告了一些注意之事后，便飞身没入了前方的华丽雕车之中。随车远去了。
    柳鸣目送其远去后，目光一收，仔细打量起周围来。
    眼前是一条足有百丈宽的街道，街道上行人虽多。但在如此宽敞的道路上，自然不会有任何拥挤之感了。
    两旁的店铺建筑密密麻麻，风格各异，高矮不一，有的装点精致，有的却颇为粗犷。
    颇有意思的是。这些建筑风格，在柳鸣二人这一路上经过的那些蛮荒城池中，大都见识过一些。
    这也难怪，这洛城本就是蛮荒第一大城，血藤族又以海纳百川自居，对于各族修士都是来者不拒，使得此城成为了名副其实的诸族混杂生活的大城，这在兵荒马乱的蛮荒大陆是不多见的。
    但在某些方面，这些部族仍旧保留着各自的传统，无法轻易更改的。
    “如屏，走吧，我们先去小寰园找个落脚地，明日我们再好好逛逛这蛮荒第一大城。”柳鸣回过神来，看着身旁有些被四周景象吸引住的乾如屏，如此说道。
    “好！”乾如屏用力的点了下头。
    两人当即按着地图的指引，朝着城中东北方向走去。
    当夜幕减价降临之时，柳鸣才来到了城中的东北区域。
    映入眼帘的，是一片四四方方的阁楼以及石屋建筑，环境颇为清幽，其中时而可见一些身着长袍短衫的人族修士，在其中往来穿梭，看起来虽不冷清，但也不如其他区域那般热闹。
    柳鸣见此，不禁有些哑然失笑。
    他以前从没想过，自己会有看到人族修士这般兴奋的感觉。
    此时。他若不是自知身处蛮荒，否则真要以为自己回到了中天大陆的某座人族小城了。
    这里正是洛城的人族聚集之地，小寰园了。
    洛城的北边倚靠常羊山，故而在小寰园北边山壁上，隐约可见一片洞府，从山脚延伸至山腰，此刻有一小部分蒙着一层厚厚的灰色雾气，使得神识无法探入分毫，应该是蓝思口中，那些用来租住的洞府。
    乾如屏看着眼前的人族，似乎也渐渐消除了初入洛城时的那几分拘束，立刻东张西望起来。
    柳鸣带着乾如屏径直穿过这些建筑，来到了山脚下，一座看似颇为简陋的灰色石殿之中。
    殿中还算宽敞，四周随意的摆放着一些造型古朴的木柜及书架等物，书架上摆放着一排排的典籍，看起来有些古色古香之感。
    大殿中央处的木桌上，一个身着粗布短衫的青年正趴伏在桌上呼呼大睡，连柳鸣二人走到面前，都没有丝毫察觉。
    “我要租用一个灵气浓郁些的洞府。”柳鸣见此，不觉有些好笑，伸手轻拍了一下桌子。
    “啊。原来是有稀客，哦不是，是贵客莅临，快请随我来。我们这里的上等洞府有不少，包你满意。”青年一下惊醒过来，有些睡眼惺忪的说道。
    ……
    一炷香工夫后。
    此刻柳鸣与乾如屏正站在一间洞府之中。
    这处洞府虽然在小寰园只是中等规格，但各种设备十分齐全，配备了专门的地火室。可以用来炼器，炼丹之用，甚至还有一个专门的小药园。
    洞府中的天地灵气也比外面浓郁了很多，显然此处的灵脉也是非同小可的。
    洞府防护禁制也非常厉害，丝毫不比柳鸣在浮屠宫的秘传弟子洞府差，虽然租住百年的时间花费了柳鸣近百万灵石，但也算是物有所值。
    乾如屏从未见过如此奢侈的洞府，兴奋的在洞府各处走走看看，并在不久后从身上掏出了两套阵旗阵盘，两手挥舞不定。一道道光芒没入了洞府各处。
    转眼之间，一层若隐若现的淡蓝色光幕将这个洞府笼罩在了里面，地面上也泛起了淡淡的黄光。
    柳鸣看着四处忙活的乾如屏，脸上露出了一丝笑容，但是想起瑶姬之事，眉头又是一皱。
    其实说起来，他和瑶姬此女并无多少感情，但是两人毕竟有过一夕之欢，若是他没有来过蛮荒大陆倒也罢了，既然来了。恐怕还是要见此女一面的。
    就在柳鸣想着事情的时候，洞府大门口忽的传来一阵钟鸣之声，这是小寰园洞府外设置的一处小禁制，有人来访时以此通知洞府中的主人。
    柳鸣神色一动。缓步走了出去，挥手打出一道法诀，洞府大门缓缓打开。
    他看清了外面的情况，神色忽的一怔。
    只见门外并肩站着三名面带笑容的修士，当先是一个看起来约莫二十五六岁的青年男子，一身青色道袍。细眉细眼，看起来颇为文雅。
    另外两人，一个是三十多岁的少妇，一身红衫，容貌有些姿色，但是其脸颊上的一道长长疤痕破坏了大半的容颜。
    另一个却是一名铁塔般的壮汉，满脸络腮胡子，背上背着一柄巨大九环大刀，极是威武。
    三人都是人族修士，修为也都不低，白袍青年和柳鸣一样是真丹后期，另外两人也都是真丹中期的境界。
    “阁下就是今天刚来的柳鸣，柳道友吧。我们是和你一样，是租住在小寰园的人族修士，听说柳道友到来，特来拜访。”青袍道士脸色和善的行了一礼，说道。
    另外两人也露出了笑意，抱拳行了一礼。
    “原来是三位同族道友，快请进。”柳鸣目光一闪，也拱手还了一礼，将三人请进了洞府客厅。
    眼见来了客人，乾如屏立刻停下了手上的动作，奉上了四杯洞府自带的灵茶，然后乖巧的退了下去。
    “柳某刚刚搬到这里，寒舍简陋了些，三位道友还请不要见怪。”柳鸣微微一笑的说道。
    “柳道友说哪里话，是我们叨扰了才是。”青年道士很是谦逊的说道。
    来的三人中，这个青年道士明显是个领头之人，一直都是他和柳鸣说话。
    三人倒也没有在意乾如屏，以为只是柳鸣的侍女。
    “对了，我们还没有自我介绍，在下姓颜，单名一个青字，这两位是镜仙子和葛道友。”青年道士简略的介绍了一下三人的姓名。
    柳鸣点头致意，算是打过了招呼。
    彼此通报了姓名，加之都身在蛮荒大陆，同为人族修士本来就有一些亲切感，几人谈话的气氛渐渐热络了起来。(未完待续。)
    ...
        
