    热门推荐:
    山谷之下的山洞之中，白色卷轴散发的刺目白光渐渐消散，冲天而起的白色光柱也越变越细，直至消弭无踪。W
    高空中，原本气势恢弘的巨大黑色漩涡，也在白色光柱消失后，渐渐平息了下来，再次化作了片片黑云，就如同方才的一幕，从未发生过一般。
    山洞中，鹰钩鼻绿袍中年人和灰袍女子亲眼目睹了三光河洛图徒生异象，又飞快的变回原样，脸色一连变了数下。
    二人互望了一眼，急忙挥手打出一道道法诀，仔细检查起了三光河洛图。
    好一会儿，二人手中法决一停，同时停下了手，有些怔起来，显然都没有什么发现。
    “刚刚那究竟是怎么回事？”灰袍女子目光闪烁的问道。
    “你问我，我问谁去？不过三光河洛图不会无缘无故的发生变化，肯定是发生了什么事。”鹰钩鼻男子先白了灰袍女子一眼，继而脸色一沉，喃喃自语起来。
    “难道和那几个青家修士进入秘境有关？”灰袍女子忽然想到了什么，如此说道。
    “极有可能，或许是青家修士经过这么多年的摸索，终于掌握了秘境的一些线索……如此正好，将这些人全部击杀了，施展搜魂术将那些线索夺过来，说不定会对我们这次机会有帮助。”鹰钩鼻男子面上狞色一闪，冷冷一笑的说道。
    灰袍女子闻言点了点头，目光一转，看向旁边的水镜，脸色忽的一变。
    水镜之中只能看到青鼓，青崧子，青裳三人的影像。柳鸣的身影不知何时，消失无踪了。
    “怎么少了一人？”灰袍女子面色一沉，随即她口中念念有词。身上水光大放，身前的虚空水光连闪之下。一连浮现出了十几面水镜。
    镜面之中影像飞快的转换，似乎是展示着秘境中各个角落的情况，但是二人足足看了一炷香的时间，几乎将整个秘境看了个遍，却始终没有发现柳鸣的身影。
    “看来那人应该是修炼了什么隐匿气息的神通。不过连你的‘千镜瞳’也寻找不到的话，此人还真是有些不简单。依我看，三光河洛图的异变八成和这人有关。”鹰钩鼻男子冷哼一声的说道。
    “另外几个青家修士也朝着这里飞来了。”灰袍女子脸色有些难看的说道。
    “不必惊慌，不过是三个小虾米。你去召集附近的黑星蛾，试一试这些修士的神通，若是可能的话就趁机将他们击杀掉。不过我猜想，那个隐匿了自身气息的人搞不好会潜伏在一旁偷袭于你，你自己要多加小心。”鹰钩鼻男子想了想后，淡淡说道。
    “这个自然没问题，不过你干什么？”女子答应了一声，随即想起了什么，看了鹰钩鼻男子一眼，问道。
    “刚刚的异动似乎使得三光河洛图中的禁制松动了些许。我留在这里，看看能否趁着这个机会，再多炼化一层禁制。”鹰钩鼻目光一闪的说道。
    灰袍女子脸色一缓。没有再说什么，身形一动，化为一道灰光，朝着上空飞遁而去。
    其身形未至，山洞上空“咔”的一声裂开了一道缝隙，露出了一道门扉。
    灰袍女子遁速不减的从中飞了出去，山洞的门扉随即又关了起来。
    鹰钩鼻男子目光闪烁，等灰袍女子离开了山洞，他再次盘膝坐下。双手在胸前一阵车轮般变化，同时口中传出一阵晦涩咒语。
    下一刻。其身上浮现出了大片的淡青色光芒，将身前的三光河洛图团团围住。
    随着鹰钩鼻男子手中法决飞快变化。青色光芒一闪之下，淡青色光芒渐渐化成了一个数尺大小的方形结界，三光河洛图在其中缓缓旋转起来。
    做完了这些，鹰钩鼻男子似乎松了口气，随即双足骤然间一蹬，也化为了一道青色遁光，朝着外面飞去。
    山谷之外的虚空中，一青一红两道遁光从远处无声无息的飞驰而来，几乎同时到达了山谷上空。
    红青色光芒缓缓消散，半空中浮现出了青鼓，青崧子，青裳三人的身影。
    “青鼓长老，真是巧啊！”青崧子皮笑肉不笑的说道。
    “原来是青崧子和青裳二位，看来你们也是注意到了刚刚的天象，这才赶来的吧。”青鼓看了青崧子二人一眼，伸手摸了摸光秃秃的脑门，哈哈一笑的说道。
    青崧子不置可否的嘿嘿冷笑了几声，目光朝着周围打量了几眼，话锋一转的说道：
    “咦，怎么没有看到那位柳鸣柳长老？莫非他没有和青鼓道友同行吗？”
    “柳长老在刚刚进入秘境的时候，就单独行动了，并没有和在下同行。”青鼓长老淡淡的说道。
    青崧子听闻此言，脸色微动，和青裳对视了一眼，随即摇头略带嘲讽的说道：“青鼓长老你修为精湛，神识也是异常强大，单独行动倒也无妨。不过这位新晋的柳长老还真是自视甚高，区区天象初期的修为，就敢在秘境中一个人乱闯，说不定已经不明不白的陨落掉了，也犹未可知。”
    “柳长老实力怎么样，相信青崧子长老应该是深有体会了。如今他一个人单独行动，相信也是有所依仗的。”青鼓脸上露出一丝意味深长的神色，口中说道。
    青崧子脸上骤然闪过一丝赤红，眼中闪过一丝杀意。
    在青家众人面前被柳鸣击败，是他近千年的寿元中最为耻辱的事情，此刻被青鼓专门提起，让他如何不怒。
    “青崧子长老莫要动气，在下并非那个意思。眼下这个山谷中恐怕藏了大秘密，我们还是先联手探索一下山谷再说吧。”青鼓拱了下手，岔开话题的说道。
    青裳也轻轻拉了青崧子的衣袖一下，微不可查的摇了摇头。
    青崧子脸色一动，深深的吸了口气，片刻之后。脸色恢复了平静。
    “青鼓长老所言不错，还是先以正事为主。”青裳理了一下耳边的秀发，宛然一笑的说道。
    “正该如此。但不知两位对下面的这个山谷可已经有了头绪？”青鼓脸色一肃的问道。
    “青鼓长老何必明知故问，你和我们几乎同时到达此处。能知道什么。”青崧子冷哼了一声说道。
    青鼓目光一闪，正要说话，远处忽的传来一阵噼啪的声音，一片黑云从山谷之外的黑色森林中飞了出来，朝着青鼓三人飞扑了过来。
    三人脸色都是一变，黑云速度极快，转眼间便飞到了近处。
    黑云之中，赫然是一只只拳头大小。双目鲜红欲滴，通体乌黑的飞蛾，数量足有成千上万只。
    “呜呜”一阵诡异的呜鸣声蓦然从中爆发而出，表面浮现一层灰蒙蒙的粉尘，如海浪般，似缓实疾的扑向了三人，眨眼间，便将三人困在了其中。
    “这是什么鬼东西？”青崧子见此，脸色大变的喝道。
    青鼓看着迅速飞来的无数黑色飞蛾，脸色也是连变。脸上露出了一丝退却之色，不过他的目光看向下方的山谷，又有几分不舍。
    他微一犹豫的功夫。无数黑色飞蛾已经扑到了近前，飞蛾双翅之上点缀着一颗颗白色色斑点，仿佛夜空中的星辰一般。
    无数飞蛾双翅一扇，大片的黑灰色粉末铺天盖地的朝着三人蜂拥而来。
    “小心，我曾经在一本典籍上看到过，这些飞蛾名叫黑星蛾，散发出的蛾粉能够使人法力消散，而且具有一定的毒性，绝对不要沾染身上。”青鼓大喝一声。身上红光大放，一条火红色的长凌法宝浮现而出。瞬间伸展开来，化为了一个红色球体。将他的身体护在了里面。
    青崧子和青裳二人听闻此言，脸色一变，短暂的惊愕之后，立刻反应了过来，也急忙各自展开了防御手段。
    青崧子手中青光大放，浮现出了一杆青色旗帜，上面绣着一朵青光闪闪的灵焰。
    他一挥手，青色旗帜上的灵焰图案光芒大放，一下飞出了数十朵人头大小的青色火焰，围着他的身体形成一个青色火圈。
    青裳头顶白光一闪，多出了一柄白色伞状法宝，一道道白光垂了下来，凝聚成了一道白色屏障，将她护在了里面。
    三人刚刚做好防御，铺天盖地的黑色蛾粉便涌了过来。
    三人的防御灵光一沾染到蛾粉，光芒立刻一黯，不过好在三人的法宝品质都是极好，很快便稳定了下来。
    无数黑蛾也扑了过来，将三人团团围在了中间，不但翅膀上发散出黑灰色蛾粉，口中也喷出了道道黑光，朝着三人轰击而来。
    青鼓三人腹背受敌，急忙背靠背的站在一起。
    “小心，这些黑星蛾出现的古怪，十有**是受人驱使而来，恐怕敌人就在下面的这个山谷中。”青鼓脸色还算冷静，口中说道。
    “不管怎样，这些怪蛾太碍眼，先全部杀了再说。”青崧子眼中冷芒一闪，口中诵念了几句咒语，猛地一挥手中大旗。
    旗帜上的青色灵焰图案忽的一变，化为了一枚风青色刃。
    青崧子手一挥，青色大旗光芒大放，无数灵光闪烁的青色风刃浮现而出，朝着周围的黑星蛾激射而去。
    噗噗噗！
    青色风刃显然并非寻常风刃，当即便有数百只黑星蛾身体被斩成数段，纷纷坠落而下。
    （晚上，夜色昏暗，忘语站在太湖边上的小亭中，面无表情的眺望着远处灯火，身形一动不动……，天啊，腿麻了！旁边拿手机哥们，快点拍啊，咱都摆半天姿势了……）(未完待续)
        
