    坊市中，少数几名zhidao这位阴阳巨力魔真实身份的人，却是闻之色变，更有不少人纷纷开始打探太清门这位新来的柳上使的情况来。
    一间客栈密室之中，一身灰色皂袍的老者正向一旁的紫衣女子轻声禀告着什么。
    “最近坊市中在传闻，据说拍卖会上的那名与小姐争夺罗羽刀的魔玄宗那子，其实就是那阴阳大力魔，前几日更在郊外被太清门新来的坐镇弟子给斩杀了。”老者微微一笑的如此说道。”哦，原来是那不知好歹的家伙，我本还想等这罗羽刀完全祭炼完毕后便去找他算一算账，没想到倒被此人捷足先登了。”紫衣少女手中正把玩着一枚晶光闪闪的古镜碎片，闻言只是嘴角一瞥，美眸之间流露出一丝淡淡不屑。 ”小说“小说章节更新最快
    “小姐若是彻底祭炼完那罗羽刀，区区一名邪修，自然是不在话下，不过那太清门弟子敢如此堂而皇之的将其斩杀，胆子倒也不小。毕竟魔玄宗此子，背后靠山也非同小可的。”老者捻了捻胡须，淡淡一笑道。
    “恩，不过那人虽说狂妄，但‘阴阳巨力魔’的名号也并非浪得虚名，拍卖会上又抢下那一套四只懂得四象法阵的傀儡，实力应该又有所提升才是。可否请乔老派人调查一下，那名新来的太清门弟子的底细。若是此人真是一对一正面交锋将其斩杀，倒也颇不简单，不知是什么样的人物。”这位欧阳家的大小姐似乎对柳鸣大感兴趣的样子，轻笑一声吩咐道。
    “老朽这就派人去查。”灰袍老者一颔首后。便走出了密室。
    待老者离去后，紫衣少女便再次低头。望着手中的古镜碎片，眼中闪过一丝若有所思之色。
    ……
    十余天后。百炼阁中的一间炼器室中。
    柳鸣正双目紧闭的盘膝而坐，其身前一个丈许的黑色法阵上空，赫然悬浮着一把寸许长，青光蒙蒙的小尺。
    突然，他双目一睁，手上法诀一变，朝身前法阵空虚一指，一团蓝色火焰从法阵中冲天而起，一闪后便悉数没入小尺之中。
    下一刻。小尺表面蓝光一闪，原本七条灵纹旁，有一条细小的蓝色灵纹缓缓蠕动起来，隐约又形成了一条细小的纹阵。
    片刻后，蓝光蒙蒙的小尺上第八条纹阵就已然清晰成形。
    伴随一声清脆的鸣叫声，小尺表面灵光大放。
    柳鸣当即双手十指一阵变换，小尺在空中滴溜溜一个盘旋后，便徐徐的落入其手中。
    他目光从小尺上一扫而过，满意的点了点头。将其放置一边，又翻手取出了一面十重禁制的绿色小旗准备祭炼起来。
    自从意外收获阴阳巨力魔的三百余万灵石之后，财大气粗的柳鸣又从坊市大大小小的炼器铺中购置了一批下品灵器，并日夜不休的继续练习炼器之术。
    他虽不是极有天赋。但却是心性沉稳之人，加上他如此不计成本购买现成灵器反复尝试，竟在短短的数月间有了不小的进步。
    现在的柳鸣对灵器铭印禁制纹阵的水平已然达到了普通炼器师的程度了。毕竟普通人没有他这般多的灵石可以挥霍，更没有两位颇有经验的炼器师可以交流心得。
    虽说距离给极品灵器铭印禁制还有不小差距。不过柳鸣相信只要再给些时日，应该也不在话下。
    就他刚刚将绿色小旗悬于法阵中央之时。手上的须弥戒中，却隐隐传出一阵轻微的震动声。
    他心念一动之下，当即轻轻一摸须弥戒，只见那片晶光蒙蒙的古镜碎片从中一飞而出，并在虚空中诡异的闪动起来，发出阵阵耀眼晶光。
    柳鸣目中闪过一丝诧异，当即单手虚空一抓的将其握于手中，眉头微微皱起，陷入了沉吟之中。
    同一时间，同样的一幕，也发生在方圆数万里内的其他数十名修士身上，而这些人竟然全都携带有这般一个古镜碎片。
    这些人发现此幕，则神色各异，有的欣喜如狂，有些则显得莫名其妙，还有的则和柳鸣一般陷入沉吟之中。
    ……
    距万灵山脉不远处的一座郁郁葱葱的小山谷中，一名丈许高的大汉正赤手空拳的与一只银狐灵兽缠斗着。
    这银弧灵兽一身皮毛银白如雪，在阳光映衬下显得华美之极，正是炼制一些裘衣灵器的上等材料，是一些女修争相欲购之物。
    此兽修为仅为凝液初期，不过身形却是敏捷异常，闪转腾挪间，每每都可闪过大汉的巨拳轰击。
    就在这时，大汉腰间一片晶光濛濛的古镜碎片一射而出。
    大汉见状，眼中闪过一丝惊喜神色，当即将单手一扬，一套紫色飞刀激射而出，在空中微微一个盘旋后，化作六道紫芒朝银狐一卷而去。
    同时其一双紫眸骤然间精光一闪，数丈外的银狐被其一罩之下，突然遁速一缓。
    下一刻，只听“嗖”“嗖”几声接连传来！
    银狐身躯顿时被六道紫芒洞穿而过，一声哀叫后便一命呜呼了。
    那名紫眸大汉正是臧玄，他几个闪身的来到银狐跟前，将其一收而起后，便头也不回的飞速向太清门方向飞遁而去。
    ……
    同一时间，距万灵山脉千里之外的一片苍翠密林之中，一名身形瘦弱的青年正身裹一层黄色光幕，一脸惊慌失措的穿梭而行，一个闪动间，便可遁出二三十丈之远。
    而在其身后不远处，一名锦袍青年正手持一柄青色灵剑，从容不迫的追赶而来，其周身青光濛濛，看不清面貌，一个踏步间，同样也是二三十丈开外。
    突然锦袍青年身形一滞的停了下来，青光一敛下，露出一张狭长脸庞，赫然正是沙通天此子！
    只见手中不知何时已多出一枚晶光濛濛，闪动不已的古镜碎片，骤然间仰天一阵大笑，声震长空，四周林木落叶纷纷。
    下一刻，只见他脸上笑容一收，剑诀一变，手中青色灵剑顿时一声清鸣的脱手而出，快若闪电一般，顷刻间便追上了已遁出数十丈开外的瘦弱青年。
    “斩！”
    沙通天暴喝一声，朝瘦弱青年单手虚空一指，青色剑影便已从瘦弱青年脖颈处一闪而入。
    一颗血淋淋的头颅顿时一飞而起，由于剑光太快，无头尸身兀自往前狂奔七八丈，才堪堪倒地。
    一声冷哼中，沙通天身形已然而至，收回青色飞剑，并捡起头颅后，才足底生云的腾空而起，朝长阳坊市方向飞遁而去。
    ……
    长阳坊市浩然书斋的一间密室中，白雾缭绕间，一身白袍的中年儒生正闭目而坐。
    突然，一声狂喜之极的大叫声从外面传来。
    中年儒生双目骤然一睁，身形一个晃动间，便出现在了隔壁秘密室外，并袖子一抖的将石门一打而开。
    但见青年儒生正一脸喜色的站在密室中，见到中年儒生出来后，当即手掌一摊而开，露出了一片晶光濛濛的古镜碎片，正不停颤动着，散发出阵阵诡异晶光。
    “哦，原来是碧穹镜残片既然有了反应，这么说说明碧穹幻宫即将再次开启，是师侄的造化来了。”中年儒生见此，当即面露大喜之色的开说道。
    “shide，师叔！这也不枉我在长阳坊市守候了如此多年，这一天终于让我等到了。”青年儒生哈哈大笑的说道，随后便在中年儒生示意下，一同离开了密室，往书斋外走去。
    ……
    类似的话语，也出现在紫衣女子身旁的青袍老者口中。
    “不枉小姐特意来到这长阳坊市，七太祖口中所说的机缘，果然便是指的这碧穹幻宫。”老者满脸笑意的冲紫衣女子说道。
    “其实我早就想要一件碧穹霞衣了，否则才不会来这小小的长阳坊市等待了两年之久，说起来，这也算是个千载难逢的机缘了。”紫衣女子看着手中闪动不已的晶莹境片，也眉开眼笑的说道。
    随后，她便将手中的古镜碎片一收，与乔自一同走出了密室。
    ……
    半日之后，长阳坊市东面三百里外，一片寸草不生的荒野上。
    忽然上方天空中波动一起，顿时漫天浮现出密密麻麻的红色光点，并且越聚越多，不到片刻工夫，便蓦然化作了另一轮赤红骄阳。
    片刻之后，此骄阳便开始模糊不清起来，并“轰“的一声破裂而开，当即整片虚空一阵扭曲后，竟凭空浮现出一座翠绿色的朦胧宫殿虚影。
    此宫殿居然有百余丈之高，通体似乎完全由翠绿色的美玉制成，精美至极，散发出淡淡的青光。
    白雾缭绕笼罩之下，宫殿显得有些虚无缥缈，若隐若现，颇为诡秘。
    就在朦胧宫殿虚影出现的瞬间，柳鸣却正在百炼阁三楼的密室之中盘膝调息，放在手边的古镜碎片，却忽的亮起一团耀眼绿光。
    未等他反应过来，绿光竟一闪之下铭印在了他的手臂之上，化为了一枚翠绿色树叶形状的不知名符文。
    与此同时，朦胧宫殿虚影万里之内，其他古镜碎片的持有者，也都发生了一般无二的遭遇，古镜碎片纷纷化成叶状符文，铭刻在了这些持有者身上。
    （第三更）(未完待续……)
    ()
        
