    “原来是柳前辈，前辈手持本商行的贵宾令牌，不知此次前来有何吩咐？可是要购买什么东西。”中年男子看了一眼柳鸣手中正在把玩的蓝色令牌，恭声说道。
    “柳某此番来不是要买什么东西，而是要和贵行做一个交易，不知贵行的蓝思道友可在，柳某还是亲自和其商谈的好。”柳鸣放下手中的茶杯，平静的说道。
    “原来前辈是蓝思长老的朋友，蓝长老现在正在商行，我这就去将其请过来。”听闻柳鸣这番有些不客气的话，中年男子非但没有生气，反而深深的看了柳鸣一眼z后，立刻转身走出了雅居。
    片刻之后，雅居之中香风一起，缓步走进了一个身材婀娜的蓝衫少女，正是蓝思此女。
    “才一个多月，柳道友就登门拜访，莫非道友已经回心转意，愿意担任本族客卿长老了吗？”蓝思在柳鸣对面坐下，巧笑盈兮的说道。
    “道友说笑了，在下一向自由惯了，没有加入一方势力的意思，我此次来，是有另外的事情要和你商谈一二。”柳鸣淡淡一笑，避重就轻的说道。
    “呵呵，柳兄何必心急，有话稍后再说也不迟。小女子这两日刚刚得到了几两极品的‘桔金茶’，正巧无人品鉴。道友来自中天大陆，见多识广，￡↖想必对灵茶也深有研究，我们不如边品茶边谈吧。”蓝思宛然一笑，手臂一扬，一套崭新的茶具整齐的散布在桌上。随后又翻手取出一小盒金色的茶叶，动作娴熟的泡出了两杯淡金色的灵茶。
    一股奇异的香气散发开来。如有灵性的钻入了柳鸣的口鼻之中，引得他喉咙不由得动了一动。
    他目光一动。脸上露出了一丝诧异神色。
    蓝思将一杯灵茶推到了柳鸣身前，自己也端起了杯子。
    “柳道友不必客气，品尝一下吧，这桔金茶在蛮荒大陆也是极为难得的。”蓝思轻笑的说道，先是嘴唇微动的浅尝了一口，随后将杯中的液体一饮而尽，脸上露出了沉醉的神色。
    柳鸣微微摇头，抿了一口灵茶，一股微凉的感觉从喉咙直流而下。到了小腹中后猛地化为了一团浓香，向四肢百骸爆发而开。
    “果然是极品好茶。”柳鸣点了点头，赞叹了一句道。
    “柳道友看来也是个懂茶之人。对了，刚刚说有事商量，不知是何事？”蓝思放下了茶杯，目光一凝的问道。
    柳鸣微微一笑，一挥手，手中多出了一白一青两个玉瓶，递给了蓝思：“蓝道友看看。这两枚丹药，如何？”
    蓝思一怔，接过玉瓶，先拔下青色玉瓶的瓶塞。里面倒出了一枚拇指大小的青色丹药，正是冷凝丹。
    冷凝丹散发出的略带寒冷的灵气，幽深的药香。无不显示这是一枚价值颇大的，精进修为的丹药。
    “很不错的丹药。对化晶期以下的修士来说，是一种不可多得的极品丹药。”蓝思凝视手中的丹药片刻。抬头说道。
    柳鸣闻言一笑，随即手一指另一个白色玉瓶，示意蓝思打开看看。
    蓝思拔掉了瓶塞，里面滚出了一枚莹白色丹药，正是蕴灵丹。
    一股灵性十足的馥郁芳香从白色丹药上散发开来，丹药表面赫然浮现出了肉眼可见的白色雾气。
    蓝思看着手中的丹药，愣住了，蕴灵丹散发出的药性和灵气，引得她体内的法力也隐隐有些蠢蠢欲动。
    “柳道友，这白色丹药叫做什么名字？不知何处能够买到。”她深深的吸了口气，有些急切的看向柳鸣，口中如此问道。
    蓝思身为真丹境的修士，灵觉敏锐，一眼便看出这白色丹药对她自身来说，也是价值极大之物。
    “白色的叫做蕴灵丹，青色的叫做冷凝丹，这两种都是中天大陆流传的丹药。”柳鸣淡淡的说道。
    “柳道友的意思是……”蓝思听闻此话，脸上顿时露出了几分异色。
    “柳某近日来此，就是为了这两种丹药而来，实不相瞒，在下在中天大陆，是一名炼丹师，这两枚丹药正是我亲手炼制的。”柳鸣忽的一笑，语气淡然的说道。
    蓝思闻言一惊，豁然站了起来看向柳鸣，很快脸上浮现出了惊喜的神色。
    “如此说来，柳道友身上应该还有不少这种蕴灵丹吧，小妹愿意出高价购买。”蓝思连忙说道。
    “这个自然没有问题，不过还请道友稍安勿躁，让在下把话说完。”柳鸣摇头一笑的说道。
    “抱歉，我有些失态了，柳道友请说。”蓝思脸色微微一红，急忙收敛起神情，端坐了下来。
    柳鸣微微一笑，挥手取出一枚玉简，递给了蓝思。
    蓝思接了过来，神识探入了其中，玉简上是两列材料清单。
    “这些莫非是……”蓝思立刻反应了过来，有些不确定的开口问道。
    “蓝道友猜的不错，这两份清单正是冷凝丹和蕴灵丹的炼丹所需的材料。”柳鸣淡然说道。
    蓝思此刻冷静了下来，话说到这个份上，柳鸣的来意她自然已经明白了**不离十了。
    “柳某此次来，正是想和蓝木商行合作，由你们提供材料，我来炼制这两种丹药，之后再由你们出面出售，所得的利益你我均分，不知蓝道友可有兴趣？”柳鸣又轻嘬了一口灵茶，平静的问道。
    蓝思闻言目光一亮。
    两种丹药所需材料，虽然有一些较为罕见，但是以蓝木一族的影响力，想要弄到并不是什么难事。
    虽然其中有几种材料颇为珍贵，但是和冷凝丹，蕴灵丹的价值比起来，不过是冰山一角罢了。
    蛮荒大陆的此类对修为精进有助益的丹药一向极为稀缺，冷凝丹和蕴灵丹的销路根本不成问题，蓝思能够想象，这两种丹药一旦大量流传出去，会产生何等的影响。
    不说冷凝丹、蕴灵丹本身的价值，就是附带的名气，也能够给蓝木商行带来巨大的利益，若是运用得当的话，还能使整个蓝木一族实力大增。
    此外，蕴灵丹对她自身也极有价值，如果能够有大量此丹药供服用，她突破目前的修为瓶颈便大有希望了。
    想到此处，蓝思心中不禁有些火热起来，心脏也跳动的越来越快。
    柳鸣将蓝思的诸般神情变化看在眼中，眼中浮现出一丝笑意，这种双赢的好事，相信没有任何人会拒绝。
    蓝思深深的吸了口气，勉强平复激动的心情，这些预想自然极好，但是也有一些问题需要问清楚。
    “柳道友既然能够炼制这两种丹药，小女子自然对道友的提议极感兴趣。只是，不知道柳道友在这两种丹药上炼制手法如何，成功率有多少？”蓝思斟酌着词句的问道。
    “这两种丹药，都是我很擅长的，成功率都在八成以上。”柳鸣淡淡的回道。
    蓝思一听此话，眼中露出了不可置信的神色，上下打量了柳鸣一眼，忽的神色一肃，拱手一礼：“想不到柳道友竟然是一位真正的炼丹大师，小女子真是失敬了。”
    蓝木一族这些年势力发展颇为迅速，也供养了不少炼丹师，蓝思对炼丹一道也略有所知，能够再一种丹药上达到六成的成丹率，就完全可以称得上是一名炼丹大师了。
    而这样的炼丹大师，蓝木一族其实也只有一位，而且其擅长的丹药也是较为偏门的丹药，但论功效的话，确实远远不能和柳鸣相比的。
    “蓝道友过奖了，既然如此，你我的协议就此达成了。”柳鸣坐直了身体，神色郑重的说道。
    “这个当然，我即刻将这个消息传回族里，并且让人开始收集这些材料，相信不到一个月，就能送来第一批原材料了。”蓝思理了一下耳边的秀发，也神情肃然的说道。
    “对了，关于在下身份的事情，还请蓝道友代为保密，柳某不希望此事在洛城流传开，那样对你我都非常不利。”柳鸣点了点头，随即又补充道。
    “这个自然知道，柳道友但可放心。”蓝思点头答应。
    她自然更不愿意让此事流传开来，万一被其他势力知道，那可是会引起不小的麻烦的，洛城之中可有不少八族的耳目存在。
    此女当即下定决心，柳鸣的身份，除了她本人之外，只告诉蓝木族长一人知晓便可。
    接下来，他们把有关这两种丹药的出售价格，也讨论了一番，暂定冷凝丹三万灵石，蕴灵丹二十五万灵石。
    至于入品丹药，价钱更要倍增长了。
    柳鸣盘算了一下，若是材料充足，以其炼丹水平，相信不用五十年，便能够赚取足够的灵石了。
    他随之又翻手取出了一枚玉简递给蓝思。
    “这里面的炼丹材料，也麻烦蓝思道友代为寻找一下，看看能否筹齐。”
    玉简里的是金元丹和金刚淬骨丹的材料，他之前自己查找的时候，没能够筹齐，由蓝木一族出面查找，自然比他一个人快的多了。
    蓝思见此脸色一喜，看这意思，柳鸣还精擅其他丹药的样子，这自是其求之不得的。
    她接过玉简，神识探入了其中，很快脸色变得凝重起来，并豁然睁开双眼。未完待续……
 


