 
 
    内渊外围环形山脉的另一处山头，柳枞阳和孔翔世家的无眉老者孔翔胥正并肩而立，目光所望之处，正是远处翻滚的黑色雾气。
    柳枞阳和孔翔胥身后，还站着七个天象境魔人，从穿着上来看，其中四人来自柳家，其余三人则是孔翔世家之人。
    在这些人的身后，还远远的站着四个灰袍身影，这四人全身笼罩着灰色的光芒，看不见面容。
    四人一动不动，仿佛是四具傀儡一般，浑身散发出淡淡的尸气。
    半晌后，孔翔胥突然转首瞟了那四人一眼，眼中精光微闪。
    自从柳枞阳提议联手行动后，这些日子，孔翔世家的人一直和柳家族人一起行动，但就在数日之前，这四个灰袍人突然出现在了柳家小队中。
    柳枞阳称这些人只是柳家安排在另一处家族中进入魔渊的，但是孔翔胥却隐隐感觉，这四人绝不是什么寻常魔人。
    “怎么，胥长老对那四位道友感兴趣？”柳枞阳眼眸一闪，淡淡的问道。
    “呵呵，这四位道友自从数日前来到之后，似乎整天不言不语，老夫颇有些好奇。”孔翔胥面不改色，轻笑了几声道。
    “胥长老在想什么，柳某心中清楚，不过胥长老放心，这几位道友是我族为了对付中央皇朝暗藏的手段，你我两族既然联手，在下绝不会自毁城墙，胥长老不必如此戒备的。”柳枞阳轻叹了口气，说道。
    孔翔胥闻言，不置可否的淡淡一笑，并不言语。
    “距离魔渊塔的开启时间，应该还有不到一个月的样子，我们不必一味在此枯等，还是找个安全的地方，好好修整一段时间为好。”看到孔翔胥如此神情，柳枞阳只好转开了话题。
    孔翔胥点了点头，片刻之后，一行十余人朝着远离内渊的方向飞遁而去。
    一行人离开之后许久，距离他们数里之外的一处密林，虚空泛起了一阵涟漪，缓缓向着两旁分开，现出了一个黄色人影，赫然正是欧阳溟。
    “呼，没想到又在这里碰到了那些孔翔世家的人，幸好有青灵前辈赐予的五烟瘴隐匿行迹。”欧阳溟口中喃喃自语的说了一句。
    欧阳溟此刻看起来衣衫有些凌乱，隐隐还带着一些血迹，看来其能来到内渊外围，一路上吃了不少苦头。
    不过他的神情上没有丝毫退缩畏惧神色，目光看向内渊方向，眼神中浮现出了一丝激动。
    只要能得到乾坤御雷环，便能驱除体内的魔念。
    没有了后顾之忧，他便能设法返回到中天大陆，去找沙楚儿。
    欧阳溟一念及此，手不知不觉的伸进了怀里，取出了一块白色水晶，里面是一个白袍少女的影像，正是沙楚儿。
    这是柳鸣用水镜术将沙楚儿的影像封印在了水晶之中。
    欧阳溟看着沙楚儿那与自己妻子近乎一般无二的容颜，眼中浮现出一丝慈爱神色，不过他很快摇了摇头，神情恢复了冷静，翻手将水晶收了起来。
    他朝着左右看了一眼，口中念念有词，身上浮现出了一层五色烟雾，仿佛衣衫一般包裹着他的身体，朝着远处悄无声息的疾驰而去。
    这五色烟雾也不知是何宝物，飞行之时也没有散发出丝毫气息。
    “对了，刚刚那些和孔翔世家的人站在一起的魔人似乎姓柳，莫非和柳道友有什么关系……”五色烟雾之中，传出了一声低低的呢喃，下一刻五色烟雾融入了虚空之中，消失无踪。
    ……
    数日后，高赫家族和寒鸦老者也终于来到了内渊的外围边缘处，两拨人马看起来似乎有些疲累，仿佛刚刚经历过一场大战，还没有来得及休整。
    “越是靠近内渊，魔物果然越是厉害，没想到竟然碰到了一群传闻中的蜇毒蝎。”寒鸦老者脸色也有些发白，心有余悸的回首望向远处，口中说道。
    随他一同进入魔渊的族人，此刻仅剩下一人，还有一人应该已经陨落在了途中。
    而高赫家族除了在天哭魔君所在洞窟中损失了一人外，此刻倒仍有三人跟在高赫魇身后，不过其中一人气息有些不稳，显然已经受伤。
    所谓蛰毒蝎是万魔大陆上古之时的绝毒魔虫之一，体型不大但凶残成性，身带剧毒，在沙地中更是来去如风。
    加上此蝎擅长隐匿气息，即便是通玄大能一不留神之下，也有可能中招受伤。
    此毒蝎曾经在万魔大陆为祸无穷，让人谈之色变，不过后来被上古时期的魔族大能联合绞杀殆尽，如今在万魔大陆已经绝迹，没想到在魔渊之中会再度出现。
    “此毒蝎早已绝迹，没想到我们会在此碰到。”高赫魇脸色也并不好看。
    如今十人的队伍，只剩下六人，其中一人还受了不轻的伤，可谓实力大减。
    “高赫道友，我等接下来怎么办？”寒鸦老者问道，语气中似有些退缩之意。
    “如今箭在弦上，岂能就此收手，无论如何也要一探内渊。根据我们族中得到的消息，距离魔渊塔开启应该还有一段时间，我们在此先好好休整一番，恢复元气先！”高赫魇眼神中厉色一闪，断然说道。
    此番魔渊之行并没有如愿得到重宝，还损失了一个天象境族人，若然就此回去，他必然会受到族中其他通玄长老的斥责，在族中必然地位大降，所以无论如何也要在内渊中捞上一些好处。
    寒鸦老者闻言脸色一怔，脸上神情一阵阴晴不定起来。
    “寒鸦道友难道想就此退缩，你心中当真甘愿？”高赫魇淡淡的说道。
    寒鸦老者闻言眉头一皱，眼中厉色一闪，双目微微眯了起来。
    ……
    内渊之外的一处悬崖之上，站着三个人影，为首的是一个面色冰冷的中年女子，目光看向了内渊的方向，不知在想些什么。
    若然柳鸣再次，定然记得，这女子正是在他之前进入魔渊的那个冷面中年女子。
    不过此女身旁的两人却不再是那一男一女，而是两个人形傀儡，一个通体呈现鲜艳的金色，另一个却是通体墨绿。
    两个傀儡虽然静立在一旁，但其五官神情和常人一般无二，眼眸偶尔转动两下，朝着周围打量而去，仿佛两个活生生的生灵一般。
    周围赫然躺了数十只高大魔物，此刻全都被开膛破肚，有的尸体生生被撕成了两半，死的凄惨无比。
    这些魔物中，赫然便有十余头尸扁鸟，看起来比柳鸣击杀的还要大上几分，不过此刻也成为了冷冰冰的尸体。
    反观中年女子，身上却是干干净净，看不到丝毫血迹，反倒是她身旁的两只傀儡的全身上下沾满了血迹，显然这些魔物都是被两只傀儡击杀的。
    “到现在为止，已经有多少人马来到了内渊附近了？”中年女子忽的微微侧首，开口问道。
    “启禀主人，根据我的墨晶盘感应，已经有四五个队伍来到了内渊附近，中央皇朝和四大豪族基本都来了，而且，他也在。”墨色傀儡双手一拱，瓮声瓮气的说道。
    “那就好！”中年女子闻言目光一闪，点了点头，继续看向远处的黑雾滚滚。
    “主人，那个人在您的计划中至关重要，是否让属下前去暗中保护于他，万一他出了什么意外，岂非影响大事？”另一个金色傀儡忽然开口说道。
    中年女子闻言，眉头微微一动，一阵默然。
    金色傀儡和身旁的墨色傀儡交换了一下眼神，没有说话。
    “对了，主人，属下还有一事要向您禀告，那个柳鸣此刻也在魔渊之中，而且也来到了内渊附近。”墨色傀儡开口说道。
    中年女子闻言，终于有几分动容了，皱眉道：“当真？”
    “是的，那个柳鸣似乎施展了某种改变容貌的秘术，而且其体质也改变了很多，属下一时没有察觉到他的真实身份，之前催动墨晶盘时，感应到了他的些许气息，这才确定了他的身份。”墨色傀儡缓缓说道。
    一旁的金色傀儡听闻柳鸣二字，目光也微微一闪。
    “他怎么也会来到魔渊？”中年女子皱眉自语的说道。
    “主人是否认为这个柳鸣的存在会影响大事，既然如此，属下这就前去，将此人击杀。”墨色傀儡淡淡说道。
    “不必，现在魔渊塔开启在即，暂时不要旁生枝节了，以后密切关注他的行动即可。”中年女子想了想后，开口说道。
    墨色傀儡答应了一声，没有再说话。
    中年女子目光一阵闪烁，似乎在考虑着什么。
    ……
    时间很快过去了半个多月，各路人马都潜伏在内渊附近，静静积蓄力量，没有任何动作。
    这一日，内渊之上的黑色雾气忽的剧烈翻滚了起来，发出了海涛般的隆隆巨响。
    轰隆隆！
    一道粗大无比的黑色光柱刺破了黑色雾气，直冲向了天际，光柱中发出了宏大的啸音，远远传播开去，周围的虚空迅速的泛起了水面波纹。
    随着黑色光柱的升起，内渊中的黑色雾气翻滚着，并且很快的消散开来，变得稀薄了几分。
    柳鸣：老忘，这一章怎么没我啊，我可是主角哎！）
    忘语：别急啊，小柳子！前面描写这些配角，还不是为了衬托你这位主角的高大伟岸吗，马上就会出来了！
    柳鸣（一翻白眼）：马上是多久？老忘，可别哄我，不要以为我没看过你后面大纲的！
    忘语：……
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














