    柳鸣一听这话,心中自然一怔,口中答应一声的推门走出了屋子,来到了小院中.
    他一眼就看到了院门外站着的石川以及旁边的红发少年"于诚".
    于诚一见柳鸣出来,目光却有几分复杂之色.
    "石师兄,圭师找我吗?"柳鸣走过去后,口中问道.
    "不光是圭师,朱师叔和钟师姑也在山顶大殿中等候着你和于师弟的.咦……,白师弟,你进阶灵徒中期了！"石川微笑的说道,但再仔细一打量柳鸣后,脸色突然一变的问道.
    这时候的柳鸣,因为刚刚进阶没多久,还无法将自身法力收敛自如,竟一眼就被堵这位"石师兄"看了出来.
    "师兄果然慧眼如炬,小弟的确是前几天才刚刚进阶灵徒中期的."柳鸣倒也没有隐瞒的意思,坦然的承认下来了.
    石川一听这话,纵然一向表现的极为沉稳,也不禁露出难以置信的神色.
    至于旁边的于诚,听到这番话,有些目瞪口呆了.
    "原来师弟竟是修炼奇才,短短一年时间就能修炼到灵徒中期,这等修炼速度恐怕丝毫不逊色萧枫师弟了."石川好一会儿才将脸上惊容收敛了几分,有几分苦笑的说道.
    "小弟哪算是什么修炼奇才,只不过是借助一些外力,才能侥幸这般快进阶到灵徒中期的."柳鸣却镇定的回道.
    "白师弟太谦虚了,就算师弟真食用了什么能增加法力的丹药,但是灵徒中期和初期可是截然不同的.灵徒初期只要法力够了,任谁都可以轻而易举进入,而中期开始则就会有瓶颈产生了.据我所知,许多三灵脉弟子都卡在灵徒初期境界而多年无法寸进的.但是白师弟,现在就依靠丹药之力来增进法力,可不是什么明智之举事情,法力还是需要自己一点点修炼来的激ng纯,以后遇到瓶颈时阻力也会少上一些的."石川听了柳鸣之言后,露出几分恍然之色来,但摇摇头,又大有深意的说道.
    于诚听到此话,脸上也一下露出"原来如此"的表情来.
    石川显然将柳鸣修为增加这般快,一下想到了某些能增加法力的丹药上了.
    而蛮鬼宗中,也的确有几种就能增加法力的丹药,但只对灵徒弟子才有一定作用,并且需要换取的贡献点也着实惊人.一般内门弟子,罕有人舍得去换取的.
    毕竟对大部分弟子来说,在灵徒期只要不是遇到瓶颈,只要花上一定时间修炼,法力总会慢慢增加的.而若是遇到了瓶颈,服用这种增加法力丹药,自然是肉包子打狗,一点效果没有的.如此一来,宗内贡献点那般珍贵,自然要大都留着另作他用的.
    当然依靠丹药增加的法力,也的确像石川说的那般,远远比不上自己修炼出的激ng纯.
    柳鸣当初食用的那些巨鼠血肉中转化的法力,倒没有此弊端的.
    毕竟这些血肉中法力也是这些妖兽自己修炼出来的,而能在死后还能残留在体内不散的法力,更是妖兽一身法力的激ng粹所在了.
    但想要单纯靠妖兽血肉来增加法力,比靠丹药增加法力手段,更加的不靠谱.
    毕竟只有食用比自己境界高的的妖兽血肉才能有增加法力效果的,但真要面对这般一头强大妖兽,到时谁吃谁可不是好说的事情了.而且妖兽血肉食用多了,同样另有其他一些后患的.
    况且就算真有人愿意一试的话,大玄国妖兽也十也分稀少,灵师级高阶妖兽更是凤毛麟角的寥寥无几.
    柳鸣通过看过一些典籍,自然也知道这一切,但是一见石川二人误会了自己,当即一笑的也不会多嘴再解释什么.
    那绿毛巨鼠的血肉虽然全都已经下肚了,再被宗门其他人知道也无可奈何了,但能多一事不如少一事,自然更好了.
    "多谢师兄指点,小弟一定会铭记在心的.对了,不知圭师召见我和于师弟是何事情,师兄能告知一二吗?"柳鸣含糊了应对了一句后,有些好奇的反问道.
    "这个我还真不太清楚,只知道和九窍山有些关系,而且除了你二人外,萧枫师弟也被同样叫了过去."石川略一犹豫的回道.
    "九窍山?"柳鸣闻言,心中大感意外了.
    九窍山同为大玄国五大宗门之一,无论实力排名都还在蛮鬼宗之上的,而他除了知道此宗似乎非常擅长傀儡机关术外,就再不知道其他任何事情了.
    柳鸣在心中仍有些诧异的识货,三人就驾云腾空,直奔山顶而去了.
    片刻工夫后,柳鸣,于诚,萧枫三人全出现在大殿中.
    在他们面前不远处,圭如泉等三名灵师分别端坐椅子上.
    不过,儒生望着面前超乎预料成为中期灵徒的柳鸣,眉头紧皱而起,半晌之后才摇摇头的说道:
    "你竟然依靠丹药之力来缩短修炼时间,这让我有些失望.不过这对我即将告诉你们的事情来说,却又是一个意外惊喜.所以我也不再多说你什么了.朱师弟,你将此事全都告诉他们三个吧."
    这时,.[,！]钟师姑看向柳鸣目光,也有些失望之色.
    在九婴山三名灵师中,也就只有这位钟师姑对柳鸣颇为看重几分,在误以为他是服食丹药才这般快进阶灵徒中期后,自然有些恨铁不成钢的感觉
    "这一次叫你们三个来,是因为我们当年和九窍宗大尚大智两道友曾经有过一个约定……"一旁朱赤听到儒生言语后,则徐徐讲述起来.
    原来七八年前,朱赤钟姓道姑曾经应九窍宗两位灵师邀请,一同去某个危险之地探秘,结果在里面发现了一株结满了不知名灵果的果树.只是这些灵果才刚刚结出来没多久,离成熟期还早的佷.于是他们和对方约定,一瞪熟后,就来平分了树上灵果.但前些天,他们却接到九窍宗弟子捎来的信函,说这些马上成熟灵果要用新入门弟子斗法方式,来决定归属.
    而经过圭姓儒生等人和对方讨价还价后,最终决定比试三场.
    柳鸣他们三人,就是儒生等人挑选出准备带去斗法的弟子.
    "这种比试虽然不是生死较技,但既然牵扯到灵物自然争斗起来都不会轻易收手的,所以也是有一定性命之忧.你们要是谁不愿意参加的话,现在就可以提出来,我们三人也不会勉强的.另外,既然让你们出力,自然也会有好处给你们的.那些灵果经我们后面仔细翻查典籍后,才发现它们是传闻中的天琼果.用此果做主药要炼制成的一种灵液,对低阶修炼者都大有用处,涂抹身上有洗髓伐毛的惊人效果.你们若是参加比试的话,只要能赢得灵果回来,均都会有此灵液赏赐的.当然能获胜弟子,赏赐的份额自然更多了."朱赤最后如此的说道.
    "弟子愿意参加这次斗法！"朱赤话刚一说完,萧枫就毫不犹豫的说道.
    才刚刚进阶灵徒中期的他,已经对自己实力信心十足,自信绝不会逊色任何同期弟子的.
    "弟子也愿意为本脉出力！"于诚也一副跃跃欲试的模样.
    柳鸣更不会说出"不愿"之类的话语,略一思量后,同样的表示愿意参加.
    "很好,你们是新弟子中最出色的三人.但九窍山派出的弟子,肯定也不简单的.所以下面一个月,你们就暂时留在山顶,熟悉一下与傀儡术的争斗方法.我们三人会亲自指点一二,这样,你们胜算还能再增加一两分的."圭如泉见此,十分满意的说道.
    柳鸣等人听到这话,自然纷纷点头的答应下来.
    于是接下来的一个月时间,柳鸣三人就此留在山顶的某个练习场中,每天都和一些低阶傀儡做些实战争斗.
    圭如泉三人在傀儡术上虽然没有太深研究,但操纵一些低阶机关傀儡,模仿傀儡术的一校规攻击,自然是毫无问题的.
    而各种低阶傀儡的不同攻击方式,以及傀儡术修炼者的一些五花八门方式攻击,更是让柳鸣三人都大开了眼界一番.
    当然在这种练习中,柳鸣自然不会动用自己全部手段,只是在三人中表现的普普通通,既不会让圭如泉三人特别注意,但也不会让他们真的失望起来.
    一个月的时间,转眼就过.
    这一ri,柳鸣三人和儒生等人全都来到了广场上.
    朱赤向儒生说了几句告辞言语后,才从身上掏出一张淡黄色符箓,单手一掐决的往身前一抛.
    一股白气后,一个七八丈长的绿色木舟,当即在众人前显露而出.
    此舟通体狭长碧绿,船体内外都铭印着一些古怪的淡银色花纹,给人一种异常神秘的感觉.
    "呵呵,有了朱师弟这艘碧灵飞舟赶路的话,这一来一回就不会耽搁太多时间了."圭如泉一见绿色木舟,当即一捻胡须的说道.
    "是啊,要不是朱师兄当年无意中发现了一株千年碧灵木,并花费偌大代价才请余大师花费三年心血加以炼制而成,又如何能得到这一件飞行灵器的.有此灵器在身的话,只要不是碰到少数激ng通遁术的强敌,就算打不过脱身也是绰绰有余的."钟姓道姑也嫣然一笑的说道.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
