 
    另一边，柳鸣按照魔天的指引，催动兽甲决，径直穿越了炙热无比的铁火山脉。
    结果刚刚飞出炙焰之地，他只觉一股冰冷彻骨的严寒袭来，眼前景色一变，豁然变成了一片白茫茫的冰雪世界。
    放眼望去，蓝莹莹的冰川一望无际，无数雪花夹杂着漫天寒风飘落而下。
    这冰火两重天的环境着实透着一股诡异气息。
    柳鸣一边放出神识警惕周围情况，同时在一层黑光包裹中往前飞行。
    由于地下诡异重力的影响，他飞行的速度并不是很快。
    寒煞之地越往高处，呼啸倒卷的风力越大，而且距离地面百丈之上，便会不时出现一团团诡异的夹杂着黑色冰雪的旋风，使得前方几乎不可视物。
    柳鸣无奈之下，只得在距离地面十余丈的低空飞行，同时双眼紫色光芒隐隐闪烁，在这种诡异之地，他不敢有丝毫的放松。
    就在他从一处冰川峡谷上空飞过之时，轰的一声巨响传来！
    峡谷之中的一座巨大冰山上，白光一闪，豁然跳出了一头三四十丈长的巨型雪白蜈蚣，头上长着两只巨大的尖角，狰狞异常。
    这头硕大蜈蚣通体雪白，潜伏在冰山之上，气息收敛，肉眼根本无法察觉，此刻突然出现，速度也是迅疾异常，但见其首尾轻轻一摆，便越过了数百丈的距离，转眼便扑到了柳鸣身旁。
    大口一张，喷出了数道雪白色的风刃，铺天盖地的朝柳鸣所在席卷而去。
    柳鸣脸上丝毫不动，在蜈蚣刚刚扑出的瞬间，已经单手一挥而出。
    一道金色剑光在其身旁浮现而出，一个模糊的化为了一道数十丈长的半月形金色剑虹。
    剑芒一闪，漫道寒冰风刃已经被金色剑虹搅得粉碎，接着其余势不减的在雪白蜈蚣身上飞快的一绕。
    只见刺目剑光闪了两闪，这头硕大的蜈蚣的身体便直接断成了数截，惨叫也没有来得及发出，便陨落当场。
    柳鸣看也没眼看蜈蚣尸体一眼，召回了虚空剑丸，继续朝着前方飞去。
    一路之上，这种异兽袭击的事情发生了太多，而且这秘境之中异兽及其擅长潜伏，身上散发出的也并非魔气，而是一种异样的煞气。
    柳鸣询问过魔天，这些异兽其实都是秘境之中自行产生的物种，这让他不禁想起了当年太清门小炎界中的火灵。
    好在这些异兽实力都不是很强大，最强大的也只相当于真丹境的魔兽，对现在的柳鸣而言，自然是顺手便处理掉了。
    “你也不要大意，虽然按照我的指引，你能够避过秘境中的一些险地，但是我当初可是特意在这秘境之中豢养了两头颇为厉害的妖兽。如今数万年过去，恐怕它们起码已经进阶到了天象巅峰了。即便是你，恐怕也不容易对付它们。”魔天似乎猜到了柳鸣的心思，声音传了出来。
    柳鸣脸色微变，心中瞬间转过无数念头,不过默然无语的继续朝着前方飞遁而去。
    在其又飞行一个多时辰，中间又击杀了数头冰雪异兽后，眼前忽然出现了一个数百亩大小的巨大湖泊。
    湖泊的水质呈现出一种极为鲜艳的蔚蓝之色，在周边满目雪白的衬托下，俨然一副令人心旷神怡的壮丽景致。
    不过诡异的是，在这种严寒刺骨的气候之中，此湖泊竟然没有被冰冻起来。
    柳鸣一念及此，顿时在湖泊旁边停了下来，目中紫芒闪烁的看向湖泊深处。
    还未等他做出什么动作，湖水忽然翻滚了起来，数道丈许粗的蓝色水柱冲天而起，并飞快的缠绕交织之下，凝聚成了一只数十丈大小的蓝色巨手，朝着柳鸣抓摄而来。
    柳鸣脸色骤然大变，身上黑光大放的倒射而去，同时背后银光一闪，浮现出了一对银色肉翅，飞行的速度立刻加快了倍许，终于险之又险的躲过了巨手的抓摄。
    他惊疑未定之下，朝着后方飞出了百余丈才停了下来。
    蓝色巨手一把落空，继而轰然溃散，接着湖泊中水浪一阵翻滚，升起了一只十余丈高大的蓝色巨猿。
    巨猿身上蓝光缭绕，一根根毛发都是蔚蓝颜色，散发出的气息赫然达到了天象境。
    蓝色巨猿一双眼睛猩红，凶厉的瞪着柳鸣，口中发出一丝怪吼，身后的水面翻滚，凭空凝聚成了一头小山般的蓝色巨猿虚影。
    “想不到寒煞之地竟然出现了一只天象境的异兽，看来这数万年来，秘境之中变化不小。”魔天的身影悄无声息的出现在柳鸣身旁。
    “主人，这个天象境巨猿交给我吧，正好让我活动下筋骨。”柳鸣腰间的葫芦光芒一闪，一只数丈大小的银色巨蝎一闪而出，化作一道银光，朝着蓝色巨猿飞去。
    身处半空，其头顶一阵金光闪烁，浮现出一个金色的巨蝎法相虚影。
    蓝色巨猿见此，目中凶光一闪，双手捶胸的怪叫了一声，背后蓝色巨猿虚影冲前方大步一迈的纵跳而起，两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，化为漫天拳影的朝金色巨蝎飞去，破空声大起，声势惊人之极。
    正在此时，随着一声尖鸣从蝎儿所化金光中传来。
    但见其头顶的金色巨蝎头颅处，金冠印记骤然光芒大放，化作一团刺目耀眼的金色光晕，接着一圈圈仿若实质的金色波纹一下从光晕荡漾而出，朝着四面八方席卷而开。
    只是一两个呼吸的工夫，便将整片天空倒映的金光璀璨，直接迎向了漫天拳影。
    无声无息。
    数以百计的蓝色拳影看似结结实实的击在了金色波纹上，竟只是蓝光一闪后，竟如阳春融雪般纷纷没入，除了泛起些许金光蓝影交织，随后便泥牛入海般的再无任何动静传出了。
    蓝色巨猿见状，眼中闪过一丝惊色，正要催动半空中的法相虚影再次施展什么之时，金色巨蝎虚影传出一阵刺耳尖鸣，背后蝎尾对着蓝色巨猿只是一颤。
    只见一道刺目金芒爆发而出，其蝎尾竟瞬移般的横跨百丈距离，到了蓝色巨猿虚影头顶，化作密密麻麻的黑线，一扎而下。
    由于速度太快，蓝色巨猿虚影只得双臂在身前交叉一挡。
    嗤嗤之声大作！
    其双臂竟直接被黑线洞穿而过，并在金光灼烧下，冒出了缕缕青烟。
    与此同时，金色波纹如海浪般滚滚而至，一下将蓝色巨猿虚影连同下方的蓝色巨猿一罩而下。
    结果蓝色巨猿及其法相虚影，被金色波纹触及之后，浑身滋滋炸响，竟节节溃散开来，化作了缕缕蓝色雾气。
    这头天象境的巨猿，竟连哀鸣声都未及发出，就此迅速融化掉了。
    柳明见此，心中不禁一怔。
    看来蝎儿进阶天象之后，额头的金冠印记，对于这类煞气妖物，也有了不小的克制之效。
    半空中，金光一敛，银色骨蝎浮现而出，张口吐出一股无形吸力，将所有蓝色雾气长鲸吸水般滚滚纳入口中。
    柳鸣眼见蝎儿三下两下便斩杀了一头天象境异兽，脸上不由得露出一丝喜色，蝎儿进阶后的实力还在他预料之上。
    “你的这头蝎子魔宠潜力不小，好好培养的话，日后或许能够帮助你一二。”魔天的见此，也带一丝讶然的说道。
    柳鸣脸色微动，点了点头。
    蓝猿所化雾气被吸完后，露出了一颗拳头大小的白色晶珠，散发出阵阵白色光芒。
    魔天目光一看到这枚白色晶珠，脸色立刻一变。
    蝎儿口中发出一声欢呼，似乎这东西是它喜欢的食物，正要将这个白色晶珠吞下。
    “等一下！”就在此时，黑气一卷，魔天的身影一个模糊的出现在了蝎儿身前，目光紧紧盯着蝎儿巨螯夹着的白色晶珠。
    蝎儿瞥了魔天一眼，轻蔑的叫了一声，动作丝毫没有要停下的意思。
    “蝎儿，等一下。”柳鸣的身形一闪，也飞了过来。
    蝎儿看了柳鸣一眼，动作立刻停了下来，身上黑光一闪，化为了人形，白葱一般的手指上握着那颗白色晶珠。
    魔天目光盯着白色晶珠看了许久，才收回了目光，脸上露出一丝沉吟之色。
    柳鸣目光一闪，从蝎儿手中拿过那枚白色晶珠，神识探入了其中，里面蕴含了很大的灵力，和妖兽真丹差不多，除此之外，他没有发现其他的异常之处。
    “怎么，这枚晶珠有问题吗？”他将白色晶珠还给蝎儿，看了魔天一眼，问道。
    蝎儿接过晶珠，张口将其吞了进去，脸上顿时露出一丝满足神色。
    “这枚水猿的法力晶珠似乎沾染了一丝三光之水的气息，我也不瞒你，能够解决青家族人短寿的宝物，就是一条由三光之水所凝聚的大河，我将其封印在了一件洞天法宝之中，并藏在了秘境的封印之中。如今看来，三光之水竟然已经开始泄露了出来，恐怕是封印那里出了问题。”魔天脸色严肃的说道。
    柳鸣听闻此言，脸色变了一下，沉吟了一下，开口说道
    “既然如此，我们还是立刻赶路，尽快前去你说的封印之地，看看到底出了什么问题。”
    “不错，你说的有道理，我们立刻赶路。”魔天立刻点了点头，身体飞到了柳鸣身旁。
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








