    只一盏茶功夫,赤色剑光逐渐暗淡了下去,大小也被压制到只有尺许来长,并不得不节节后退了.
    柳鸣长叹一口气,当即单手一招的收回飞剑,面对迎面而来的剑影,袖子一抖,点点金光滴溜溜一飞而出,就"噗"的一声,化为一层淡金色的沙幕弥漫开来.
    接着他两手飞快掐诀,接连弹出数道法决,一闪即逝的没入沙雾之中.
    "轰"的一声闷响,金色沙雾一卷而起,化为层层防御的挡在了柳鸣身前.
    锦袍青年见此,眼中闪过一丝冷笑,一声大喝,十指车轮般转动,一时间不知打出了多少法诀,青色剑光一个模糊狂涨后,下一刻竟化作一条近十丈长的青色巨蟒.
    此人终于使出了真正的剑修神通,竟让飞剑直接化形出来.
    青色巨蟒尾巴一摆,就化作一连串青色虚影的撞进了落金砂所化的层层沙幕中.
    "砰"的一声！
    青光所过之处,沙幕表面金光流转之下,竟化为无数砂砾的四溅飞射,竟然根本无法阻挡分毫.
    紧接着一连数声脆响传出.
    青色巨蟒竟一下击破了数层防御,下一刻已经扑到了柳鸣身前,大口一张下,就冲柳鸣狠狠一咬而去.
    远处金玉环见此,不禁发出了惊呼之声.
    沙通天狭长的脸上泛起一丝冷酷之意,一根手指冲对面重重一点而出,丝毫留手之意没有.
    但柳鸣却只是肩头一晃,身形一模糊.竟就此的在沙雾一个反卷后,一闪的不见了踪影.
    青色巨蟒气势汹汹的一击.没想到却是扑了个空
    锦袍青见此,目中异色一闪.
    但下一刻.青色巨蟒上方破裂的沙幕中一道人影一闪,龙吟虎啸之声同时发出后,周身被滚滚黑气缠的柳鸣竟从中显露了出来,趁着锦袍青年愣神之际,一只遍布赤红鳞片拳头狠狠一击而出,并重重的轰在青色巨蟒的头顶.
    巨蟒当即一声哀鸣的倒飞而出,周身青光一散,重新化为了青色飞剑模样的反弹而回.
    "龙虎冥狱功！这是内门功法,你为何会这门功法！"沙通天一看到柳鸣身上的黑气.先是一愣,但马上想起了什么,顿时脸色大变的喝问一声,接着一挥手,召回了飞剑,并低首一看.
    青色飞剑上光芒隐隐有些不稳的样子,剑刃也有一些斑驳的痕迹,看起来灵性损伤不少,锦袍青年看在眼中.目光顿时一凝.
    "此功法自然是宗内所赐.倒是阁下还要打吗?"柳鸣口中淡淡说着,将身上黑色气劲一收而起,同时打出一道法诀,漫天沙幕一卷之下.化为一溜金光投入到其袖中.
    这个沙通天实在是个劲敌,落金沙防御力之强,除了火灵王之外.这还是第二次被凝液境修士攻破.
    不过他刚才一拳,也让对方吃了一个小苦头
    "你叫什么名字.以前外门弟子中应该没有你这一号人,是新入门的弟子?"锦袍青年目光一闪后.这才重新审视了一遍柳鸣,冷冷的说道.
    "在下只是一名无名之辈,就算说了姓名,恐怕师兄也不知道的."柳鸣打了个哈哈.
    "好,我记住你了.既然你一定要帮这丫头,那就随你意了.不过下一次,你若是再敢挡在我面前,就不是这般容易之事了."沙通天目中寒光一闪的说了两句后,竟一个转身,毫不犹豫的朝远处破空飞去.
    柳鸣见此,自然微微一怔,当即目光闪动的也思量了起来.
    "真没想到,柳兄实力如此高强,竟然能逼退此人."金玉环显然没想那么多,一见锦袍青年遁身远去,立刻飞身落在柳鸣身侧,满脸欣喜的说道.
    "金姑娘言重了,侥幸而已,此人身为内门弟子,隐藏的手段肯定不少,在下能做的也仅限于此了.只是在下有些好奇,先前在宗门坊市之中,在下就听说此人一直对姑娘纠缠不休的样子,如今又大老远跑来这深山之中,不知这其中可有什么特殊的缘故?"柳鸣呵呵一笑,忽然话锋一转的问道.
    "这……"金玉环脸上神情一僵.
    "若金姑娘有难言之隐,就当在下没问."柳鸣微微一笑,淡淡说道.
    "柳师兄言重了,今日能逼退此人,全都仰仗柳师兄的神通,小妹又怎会再有所欺瞒.他们沙家其实一直在图谋我金家先祖所留之宝物,所以才会一再为难与我."金玉环神色一阵变幻,含糊的说道.
    "是吗?"柳鸣脸上露出了似笑非笑的神情.
    金玉环被他看了一眼,心里一阵发虚,下意识的避开目光,低下了头去.
    "既然如此,那你我还是尽快取出姑娘祖传之物,以免夜长梦多."柳鸣微微一笑,转身又往洞穴深处走去.
    此女的话里含糊不清,肯定隐瞒了不少事情,不过他也没有兴趣追问下去,陪此女走这一趟,完全是为了那道通脉灵符而已.
    见柳鸣没有继续追问,金玉环暗暗松了口气,往远处天边望了一眼,才转身走进了洞窟之中.
    ".[,！]那沙通天虽然离开了,但是保不住他还会再回来,此处没了守卫,若是有人忽然闯入就麻烦了,保险起见还是在此布下一个阵法吧."柳鸣走了两步,忽然脚步一停,转过身来.
    金玉环一想之下,也觉得有道理.
    此女看起来准备十分充分,随身就带了两套布阵的法器.
    二人在洞窟入口处忙里了一炷香的时间,布下了一个防御法阵和一个感应法阵,这才重新进入了洞窟深处.
    再次来到寒潭附近,金玉环取出了一件暗红色的皮甲和一枚白色玉符交给柳鸣,同时自己也拿了同样的东西.
    "这辟寒甲是用千年火蛛的蛛丝炼制而成,穿在身上可以一定程度的抵御寒气侵袭,就算进入寒潭之中也可保你我无虞.即不过仍需要消耗自身法力才能发挥全部功效."金玉环不等柳鸣询问,已经自顾自的解释道.
    柳鸣闻言,神识往手中皮甲上一扫,顿觉丝丝的炙热之感从中传来,当即将之穿在了身上,然后往上面注入了一楔力.
    顿时皮甲表面暗红色光芒一闪,一股火热的感觉出现在了柳鸣身上,身躯竟在这一瞬间,仿佛置身于一团骄阳之中,周遭的寒气竟瞬间仿若消失不见一般.
    "那冰蚕妖虫狡诈异常,一身寒冰神通也非常厉害,若是在寒潭中和之交战太过危险,需要设法将之引出水面."金玉环同样将皮甲穿上后,伸出一只白皙的手指理了一下鬓角垂下的发丝,慎重的说道.
    "这个自然.金姑娘如此镇定,想必已经有了法子,在下洗耳恭听."柳鸣微微一笑的说道.
    金玉环闻言,嫣然一笑的谦虚了两句,便微一沉吟的继续说道:
    "那妖虫平日里都躲在寒潭底部,轻易不会出来.不过此事不用担心,我已经准备了一件特殊的诱饵,可以保证能将之引到寒潭附近,这白色玉符乃是隐匿符,可以暂时将你我气息掩盖,等其从水中出来,你我二人一起出手,一人挡住寒潭的入口处,另一人全力出手尽快将之击杀."
    "若是要困住此虫,不如在这潭水附近布下一个困敌阵法,如此一来把握不就更大了?"柳鸣提议道.
    "万万不可,此冰蚕对禁制之力感觉十分敏感,若在此布下阵法,估计那冰蚕连寒潭也不敢出了."金玉环连忙说道.
    "原来如此,那还是按师妹的计划行事吧."柳鸣点了点头,没有再多说什么.
    此女对这潭中的冰蚕知道的如此清楚,看来已经研究过很久了,这样更好,安排的如此慎密,相信应该可以顺利将那冰蚕除去.
    两人商议即定,便立刻行动起来.
    金玉环从腰间摸出一只半尺来长的木匣,上边还贴着一张淡黄色的符箓.
    此女没有犹豫的一把将符箓撕下,打开了木匣.
    结果匣盖方一揭开,一团白烟寒气从中翻滚而出,一枚拳头大小的白色虫卵在寒气一敛下骤然闪现,与此同时,一股淡淡的腥臭气味从上面传了出来.
    此女手臂一动,就将虫卵小心翼翼一抓而出,并身形一晃后,到了离水潭最远的一个洞窟角落处,并将其稳稳的半埋进泥土中.
    这时,金玉环才身形一个晃动,藏在了水潭附近的另一个角落中,并二话不说的将手中玉符一捏而碎.
    一阵淡淡的白光过后,此女的身形逐渐融入了空气之中.
    "这就是那诱饵……"
    柳鸣若有所思的望了不知名的虫卵一眼,也五指一用力,捏碎了玉符,隐身在了另一边.
    小半个时辰过后,原本平静的寒潭水面咕噜噜开始泛起一阵涟漪,接着一股强大的灵力波动夹杂着阵阵寒气从寒潭之中传了出来.
    "果然有效,那不知名的虫卵竟能如此轻易的引出凝液境后期的冰蚕,想来也不是一般的虫卵了."柳鸣脸上神情一动,心中如此的思量着.
    ()
        
