    风湛见此,却早有所预料般的毫不吃惊,只是面无表情的袖子一抖,狂风一阵大作之下,就将这些青芒悉数卷的无影无踪,接着一张口,喷出一枚金色小钟。
    小钟不过巴掌大小,外观精致异常,表面布满了一道道玄奥之极的金色灵纹！
    风湛二话不说的单手一挥,小钟一飞而起,在身前空中滴溜溜一转后,眨眼间化作一口两三丈高大的巨钟。
    “嗡”的一声钟鸣声响起。
    巨钟体表一阵金光熠熠,无数细小的金色符文从中浮现而出,并交织成了一片金色光霞,在风湛一指之下,一闪即逝的没入地面之下。
    曲龄正借助符箓之力,拼命往地下深处遁去,同时神识往后不断扫去,并未发现风湛追下来的迹象后,心中不禁一喜。
    但就正在下一刻,他身后微弱之极的空间波动一起,一道金光一卷而至,将其罩在了里面。
    曲龄直觉身体便是一僵,竟再也无法动弹分毫,同时体内法力也一凝的无法催动一星半点。
    “定神钟！”他一下失声出口。
    此时。上方矿道内的风湛扬手几道法决打出。
    金色巨钟轻轻晃动一下,发出“噹”的一声清鸣,又一片金霞飞卷而出,飞快没入地面之下。
    曲龄听到第二声钟鸣的瞬间,浑身顿时被一股令人窒息的炙热感所包裹,全身血液竟瞬间沸腾逆流起来,在“哇”的喷出一口混合了内脏的鲜血后,眼中已经没有了光彩。
    下一刻,体表金光再次一紧,曲龄身躯瞬间爆裂而开的化为了一团肉糜,连精魂都未能逃出来。
    风湛神识一扫地,确认曲龄已经死的不能再死了,才不慌不忙的收起小钟。
    “哼。区区天香阁,天禽宗而已！这赌斗结果早已注定,我又有何可担心的。”风湛喃喃自语了几句,便转身离开了此地。
    ……
    这一日。正在洞府中打坐的柳鸣,袖中忽然微微一颤,发出一阵白色光芒。
    他眼皮一动,睁开了双目,翻手取出一个白色的传讯阵盘,上面浮现出一排字迹。
    “总算该动身了。”柳鸣一看清楚后,喃喃几声,便站起身走出了洞府,周身黑气一卷之下,往总坛处飞去。
    片刻之后。他赶到总坛前的广场上时,一艘巨大飞舟早已等候在了那里。
    一身皂袍的风湛及其女风采,黑衣青年卫重,以及辛元都已经等候在那里。
    风湛负手而立,见到柳鸣来了。冲其淡淡一笑、
    柳鸣自然上前行了一礼。
    站在风湛另一边的黑衣丑陋青年,在小鸟依人般的风采陪同下,依旧一副傲然之色,而辛元则一脸笑意的朝其招了招手。
    除了他们三人外,还有一干长风会普通弟子正在忙碌准备着。
    “好了,现在人既然已到齐,这便出发吧。”风湛一声吩咐之下。众人当即登上了巨舟。
    接着巨舟破空声一响,就向远处激射而去了。
    风湛的这艘巨舟,显然也是一件品阶不低的飞行灵器,遁速之快远非柳鸣先前的那艘机关飞舟可比。
    此飞行灵器破空而行使,下方铭印的灵阵中会凝聚出滚滚的白色水汽。一个推动之下,便能遁出百余丈距离。
    即便如此。巨舟也足足飞了两日后,才来到了长风会和金玉盟势力交界处的一处岛屿上空。
    此岛屿形状颇为怪异,四周竟然有大大小小十几座露出海面的火山口中,其中一泄时不时的冒出黑红色的烟雾,炽热的气流不断翻滚上升。使得天空中漂浮的云朵也都泛出一片片红晕。
    这叙山露出海面的部分,全都寸草不生,布满红色砂岩,在光线折射之下呈现一片熔岩般的红色,远远望去中间岛屿仿佛是被一团团火焰包围着一般。
    此处正是南海之域有名的火焰谷所在。
    巨舟在一层蓝色光幕保护下,稳稳的飞过火山口上方,直接加速飞入了岛屿中心位置,并在一个近似盆地的山谷中缓缓降落。
    此时山谷中早已停着另外一艘十余丈长的巨型飞舟。
    飞舟通体呈流线状,首尾两端都镶嵌有数十枚拳头大小的青色晶石,舟前端耸立着一干漆黑巨幡,幡面上赫然铭印着一个硕大的“金”大字。
    而在巨舟前的空地上,此刻正站着数道人影。
    为首之人是一名长须老者,身披金袍,正是金玉盟主独孤玉,其身后则站着一名鹤发童颜的金袍老者,却是当日来下战书的金玉盟副盟主,而上次一同前往长风会下战书的另一位身材消瘦的男子,则和其他几名金玉盟修炼者站在一起。
    而其中一名满脸疤痕,相貌狰狞的青年,体表萦绕着丝丝的绿色雾气,十分的惹眼。
    “独孤盟主,你们倒是来的够早,看来对赌斗之事是志在必得了。”风湛一见这几人当即脸色一沉,带着一干人走下飞舟,当即冷冷的说道。
    “嘿嘿,贵会有卫公子这等五灵上宗弟子加入,在下怎敢如此去想。这次来,只不过想让小徒多见识一二罢了。”独孤玉打了个哈哈,不置可否的回道。
    风湛心中冷哼一声,自然不会相信此等鬼话,随即便带着众人走下飞舟,寻了一处干净些的地方,纷纷的盘膝坐下。
    柳鸣这才仔细打量起四周环境来、
    但见这盆地处于岛屿中心处,目光所及之处,均是一些高耸的火山口,不过周围温度却并未像先前途经火山口上方时如此灼热,而附近的一些沙土砾石间,居然隐隐透着丝丝白色水雾,更为此地增添一份神秘之感。
    柳鸣看到这里,将目光一收,又神色平静的向往金玉盟众人再扫了一眼。
    独孤玉这样的化晶期强者不说,随便一站也自有一股不怒自威的气势。
    但他注意力,却被后面的那名满脸疤痕的青年吸引过去。
    此人身上,柳鸣隐隐的感到一丝危险的气息。若是没有猜错的话,应该就是传闻中的金玉盟盟主门下那名厉害弟子,也是对方这次赌斗的最大依仗。
    刀疤脸青年似乎感觉到了柳鸣的目光,豁然抬头,目光如电般冷冷盯在了柳鸣身上。
    霎那间,柳鸣目中感到微微一热,心中一来凛,便坦然的向那人目光望去,几息过后又一笑移开了视线。
    刀疤脸青年见此,面上一丝凶色闪过。
    就这样,一个多时辰后,又一艘白色飞车缓缓落于盆地之中,停稳后,从车上缓步走下了三名女子,为首一名美艳妇人,正是当日在金玉盟与独孤盟主交谈的貌美妇人。
    此时的美妇,身披淡青色薄纱,发鬓上插着一根孔雀模样发簪,明眸流转间,显得风情万种。
    其身后跟随的两名妙龄女子,则是白色纱巾掩面,一人肌肤雪白细嫩,眉宇间透露出一股妩媚之色,另一人身姿婀娜,一双清澈的大眼中却隐约透露出一丝煞气。
    “恭迎肖仙子大驾。”独孤盟主见此女到来,急忙迎上前去双手一拱的行了一礼。
    “独孤盟主,紫霄观的人还没到吗?”美貌少妇抬眼四下看了看,发现不远处只有长风会诸人,淡淡的问了一句。
    “呵呵,贫道怎敢让肖仙子多等。”一个冷冷的声音从远处空中传来。
    话音刚落,一道紫色云团从天边激射而来,几个闪动后,便来到盆地上空,慢慢落下。
    ,数名紫衣道人一闪而,银光闪动间衣袖飘动,颇有一股仙风道骨之感。
    为首的一名神色木然的中年道士,待身后众人都已落地后,轻轻用手一招,身下紫色云团便一闪的消失不见了,同时其手上则多出了一件云缎般的物品,紫气腾腾,一看便知是难得的宝物。
    中年道士身后站着数位紫霄观门人,从气息上来看都是凝液境修炼者,一看也都是紫霄观的嫡传弟子。
    “石兄,许久不见,没想到观里此番是派你前来。”风湛一见中年道士,却神色一喜,急忙拱手迎了上去,竟似和此道士是旧识。
    “原来是石道友,几年不见,你的修为看来是愈发精纯了。此次紫霄观将你派出来,看来对此次赌斗的确是颇为看重了。”肖姓美妇望了一眼石姓道人,黛眉一皱后,缺似笑非笑的说道。
    “连肖仙子都肯大驾光临,贫道过来又有何奇怪之事。我看长风会和金玉盟的人似乎已经到齐,那赌斗这就开始吧。”中年道士先冲风湛点点头,又木然的冲美妇回道,
    肖姓美妇闻言轻哼了一声,却没有出言反对的意思。
    就在此时,天空之中忽然传来一声嘶哑鸟鸣声！
    众人都为之一怔！
    柳鸣则寻声的抬首望去,只见远处天边,赫然有一只巨大灵禽呼啸而来。
    灵禽足有两三丈长,浑身遍布蓝色羽毛,头上血红色尖冠,双翼快速挥动,掀起阵阵狂风,上面隐隐约约间站着十余人。
    “是天禽宗。”独孤玉见此一凛,脱口而出。
    风湛双目也瞬间微眯了起来！
    话音刚落,巨大灵禽身后,又一艘飞舟飞射而来。
    此舟却是体积不大,体表浅蓝色,两端镶有淡灰色透明晶石。
    肖姓美妇见此和石姓道士见此,都不进神色一动。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
