    此女的对手是一名驱使双锤的白衣男子，面对疤面女子的迅雷攻势，将两只火红色的大锤在身前挥舞的密不透风，密密麻麻的锤影在虚空之中，构成了一道坚实的堡垒。
    即便如此，白衣男子的额头也已满是豆大汗珠。
    就在此时，“呲啦”一声传来！
    一道银光闪电般的在男子面前一划而过，银色爪影一闪之下，他身前的密集锤影一下被抓散了一片。 ”“
    一声惨叫之下，白衣男子忍不住后退了几步，其左边胸部，三道鲜血淋漓的抓痕几乎深可见骨。
    白衣男子见此，爆喝一声之下，手中的双锤冒出了一阵噼啪的暗红电弧，于此同时，他的身体也发出强烈的红色光芒，两两结合形成了一道球形雷霆障壁，将其护在了其中。
    疤面女子冷笑一声，手指屈伸，口中念念有词下，双手十指之上顿时蒙上了一层淡淡的银光。
    下一刻，却见那疤面女子一指点出，两把银色飞爪一阵银芒大盛下，顿时交融在了一起。
    一声充满了暴虐的咆哮声传出，两把飞爪竟一晃之下,竟融成一团，化成了一只浑身银光闪闪的豹子，并身躯一闪之下，便消失在擂台之上。
    白衣男子神色大变，当即将全身法力往周身雷霆障壁之中狂注而入。
    正当白衣男子刚刚抬起手中的双锤架在胸前之时，一道银色幻影一闪之下，已经到了眼前。
    “轰”的一声！
    雷霆护罩瞬间被银色豹子双爪一个交错之下。撕裂出了一个大洞。
    银光再一个闪动，豹子已经扑到了白衣那字面前。数道犀利爪芒一闪，其便一声惨叫的倒飞出了擂台之外。
    这时候围观之人才看到。白衣男子的胸口已经血肉模糊，隐约可以看到两道深深的抓痕。
    擂台之上，疤面女子眸光闪动间，单手一挥，银色豹子便重新化为了两只飞爪，飞回了她的手中。
    “多谢赵师姐手下留情。”擂台下，白衣男子艰难的站起身来，取出一面止血符箓贴在胸口后，却又抱拳对疤面女子道了声谢。
    显然若是刚刚疤面女子出手稍重半分。他的心脏已经被挖出来了。
    “这个疤面女子是璇玑院的老牌弟子赵黯音，在上一次大比之中便表现出了极强的实力，那一对飞爪也是一对罕见的成套极品灵器。”彦名轻声在柳鸣身旁说道。
    柳鸣神色一动，微一颔首后，将此女的情况默默记了下来。
    毕竟此等强手，在此后的复赛，甚至前十对决之中，遇到的keneng性也是极大的。
    ……
    小半个时辰过后，第四赛区。
    一名面容看起来非常年轻。头发雪白的少年，正两手空空的站在擂台一侧，竟没有祭出任何灵器的样子。
    而他的对手，则是一名高高瘦瘦的青年弟子……
    白发少年身前虚空之中，悬浮着密密麻麻的风刃，火球。水箭，巨石。其单手一扬之下，便有一片密密麻麻激射而出。另一手再一挥，立即便又有数枚风刃火球等一凝而出，补上了空缺。
    台下柳鸣见此，心中不禁闪过一丝骇然之色，这白发少年竟将此等初级法术，竟全都修练到了大圆满的境界！
    另一边，高瘦青年身前顶着一面三角护盾，在风刃火球的击打之下，不时散发出阵阵光晕，同时其手中一柄闪烁着蓝色星光的长剑挥动不已，道道蓝色剑芒纵横交错而出，将迎面而至的水箭、巨石纷纷劈裂开来。
    高瘦男子能撑到现在，实力自也不弱，其手中的三角护盾及星光长剑也都是品阶不低的上品灵器，但即便如此，他今却是一副仅有招架之力，没有反击之能的模样。
    白发少年在又一次放出一片密密麻麻水箭风刃，并被对方一一化解之后，突然双手上下一拉，一道门板大小的青色风刃骤然激射而出。
    下一刻，一声沉闷的声音传来，巨型风刃赫然正面击打在了三角护盾之上。
    高瘦青年猝不及防之下，身体剧烈颤动了一下，全身气血一阵翻腾不已。
    结果就在其尚未稳住身形之时，又一道道巨型风刃从白发少年手中接连一凝而出，几乎没有时间间隔一般。
    见到此幕，连柳鸣都有些震惊起来，他虽然也能发出这种巨型风刃，但是以他凝结术印的水平，也不keneng发动的如此快速。
    高瘦青年此刻也是骇然之极，顿时身形往后暴退起来，显然自知没有把握能接住如此频繁的巨型风刃攻击。
    然而下一刻，他只觉双脚一紧，身形便是一滞的停了下来。
    但见其双脚之上，此刻赫然被一条条手腕粗细，盘根错节的藤蔓绑了个结结实实！
    就在其面色大变之时，但见前方巨型风刃之后，七八颗头颅大小火球又一窝蜂的紧随而来。
    “我……我认输！”高瘦青年大惊之下当即大声喝道，双目不禁紧闭起来。
    就在台下众人一阵惊呼，以为高瘦青年即将身负重伤之时，诡异的一幕出现了！
    白发少年只是看似随意的单手一招，堪堪已至高瘦青年身前的数道巨型风刃及紧随而至火球，竟顷刻间自行溃散开来！
    台下众人见此，都不禁倒吸一口凉气的有些目瞪口呆了！
    “本轮比斗，候坤获胜！”空中的化晶执事，也是一脸吃惊之色，方一回过神后，连忙宣布道。
    擂台之下，柳鸣却不禁满脸沉吟之色，开始回忆着刚刚看过的三场最在意的比斗。
    毫无疑问，不管是周天瑞还是疤面女子赵黯音实力都是极强之辈，又有极品灵器在手。都隐隐有了和化晶期修士一较高下的实力，然而与二人想比。那名白发少年给他震撼更大。
    从方才一战中对五行法术的收发自如程度来看，此人对五行之力的掌控。已然达到了一种不可思议的地步！
    ……
    白玉高台之上，一干八院院主也在议论着刚刚的几场比斗。
    “上一次大比，周天瑞和赵黯音都已经崭露头角，转眼十年过去了，二人实力果然是大有进步。”
    “的确如此，不过那名白发弟子倒也有些古怪，竟然能将五行术法修炼到如此地步。”
    “甄兄，那白发少年是你玄渺院门下吧，还真是深藏不漏啊。”
    听闻此言。当即便有几人纷纷看向居中而站的矮胖男子。
    矮胖男子面色丝毫未变，口中说了几句不置可否的客气话，但是心中则是纳闷不已了。
    这个白发少年确实是玄渺院弟子，数年前刚刚入门，不过在院中一直都是默默无闻的闭门苦修。
    他这些年来，只是见过这弟子一两次罢了，根本没有在意过，实在想不到，此子竟会在大比中绽放出如此的光彩。
    玉台的另一侧。各大山峰的真丹境掌座和长老，也是一阵议论纷纷、
    周天瑞等老弟子他们自然都已见过，而如今更多的目光，却是投在了那名白发少年的身上。
    “卢师兄。对于此人，你如何看？”皓月童子转首向一旁的卢姓男子问道。
    “此子似乎对五行术法有着超乎寻常的灵性，我估计……应该是某种天生灵体。”卢姓男子微一沉吟。慢慢的说道。
    “卢兄此言bucuo，据我所知。此子极有keneng是传闻中的五行灵体。”另一边的一个红衣道人忽然插口道。
    “五行灵体？”在场众人闻听此言，纷纷一惊的望向红衣道人。
    “我也是曾经无意间翻阅宗内典籍才略知一二。这五行灵体天生对各种五行法术就有极高的领悟之力，乃是修习五行法术千年难得一见的体质，不过由于五行本就相生相克，极难并存一体，故而此等灵体也是可遇而不可求的。”红衣道人淡淡一笑后，便向众人解释道。
    而这番话一出口，却让在场不少人立刻各自动起了一些心思。
    ……
    就在天色将黑之时，所有赛区的初赛比斗，这才全部结束，而十个赛区，也终于决出了前一百名弟子。
    柳鸣，周天瑞，赵黯音等一百名弟子此刻正站在玉石高台跟前，而四周，则被数千名弟子包围了个水泄不通，望向中间这一百人的目光也是各异，有羡慕，有憧憬，有崇敬，也有嫉妒。
    高台之上，甄姓矮胖男子作为大比的主持之人，突然往前走了几步，目光往四周一扫而过。
    此前门中白发少年的意外表现，让他脸色也是好看了许多，当即稍一扫视过后，便大声向在场之人宣布了大比第一轮比试完结，同时告知跟前一百名弟子，明天将开始第二轮的复赛。
    至于复赛的内容，则是要在前一百名之中，选出前十名弟子。
    除此之外，还是将通过抽签的方式，先将所有人打乱重新分为了十组，每组十人，通过淘汰制度选出最后一人晋级前十。
    而今天的大比，自然到此结束了，众弟子当即纷纷离开了山峰。
    能晋级前百的外门弟子，自然没有哪个是弱者。柳鸣面对明天的比试，也不敢有丝毫大意，在方一回到洞府之后，便立刻进入密室静静打坐，养精蓄锐起来，便要将身体状态调整到巅峰。
    第三天一大早，数千太清门外门弟子再次聚集在了云逸峰顶，而柳鸣等一百名进阶弟子，则在执事弟子的安排之下，又来到了抽签的石碑之前。
        
