 
 
    “真是上了魔天的大当。”
    柳鸣摇了摇头，一想到日后可能要和皇甫世家为敌，他的脑袋就些阵痛。
    皇甫玉魄带着柳鸣落在了要塞中的一处高台之上，此刻高台之上站着七八名天象境魔人，基本都是天象后期的修为，看服饰，应该是血狮军团的高层。
    “玉魄长老！”这些人对着皇甫玉魄躬身行了一礼。
    “诸位统领不必多礼。”皇甫玉魄声音清冷的回了一声。
    在场的七八个军团统领随即将目光投向了皇甫玉魄身后的柳鸣，一副欲言又止的模样。
    柳鸣面无表情的站在那里，似乎没有看到注视过来的目光一般。
    “这位是柳鸣柳道友，乃是泉州青家家主，奉魔皇大人之命随军团出征，并非外人。”皇甫玉魄看似随意的解释了一句道。
    这些军团统领听闻此话，互相望了几眼，脸上仍有一些猜疑神色，不过皇甫玉魄既然发话，他们也不便多说什么。
    “如今军团的调配情况如何？”皇甫玉魄看了几人一眼，口中如此问道。
    “启禀玉魄长老，人员调拨已经完成，战略物资也已经基本配齐，现在只等魔皇陛下下令，血狮军团便能够立刻奔赴战场了。”一个身材极为高大的紫袍中年人说道。
    柳鸣抬眼瞄去，在场七八人当中，当数这个紫袍中年人修为最高，身上的服饰也最为华美，看来是血狮军团中，仅次于皇甫玉魄的统领。
    “好，你们去军团各处做好准备，等陛下调令一至，即刻奔赴战场。”皇甫玉魄脸色一肃，沉声说道。
    在场统领们答应了一声，随即分散飞射而出，转眼间高台之上之剩下了柳鸣和皇甫玉魄二人。
    “柳家主，你觉得血狮军团的军力如何？”皇甫玉魄看着柳鸣，淡淡一笑道。
    “皇甫世家果然不愧万魔巨擎，单单一个军团，实力也远远超过我青家，实在望尘莫及。”柳鸣有些感叹的说道。
    “柳家主过奖了，魔皇大人的调令恐怕还有一段时间才能过来，趁此时间，我带你到处去转一下，熟悉一番整个军团吧。”皇甫玉魄似乎对柳鸣的回答很满意。
    “那就麻烦皇甫长老了。”柳鸣拱了拱手，客气的说道。
    皇甫玉魄随即带着柳鸣朝着要塞中心飞去，要塞中心处以几条主道为界限，将整个血狮军团分成了八个部分，每一部分都有一万余人驻扎。
    “血狮军团人数众多，调配起来颇为麻烦，所以麾下分成了八个分队，每队设有一个军队长。那些军队长，柳家主刚刚也见过了。”皇甫玉魄指点着下面的八个大队，和柳鸣说着。
    柳鸣缓缓点头，魔族之中几乎全民皆修，和中天大陆的情况又很大不同，对于战场上的军阵衍变极为重视。
    他在魔渊塔中带出来的典籍中，有相当一部分也是记载各种军阵衍化的，他闲暇的时候也看过一些，故而对于军阵方面知识也了解过一些，像血狮军团这样的军团组建模式，便是一种适合大规模作战的军阵部署。
    这样可以避免尾大不掉的情况，不过对于各个分队的掌控若是不足，也会引发各种问题。
    “下面的八个分队，似乎侧重各有不同。”柳鸣目光微微一动，说道。
    “看来柳家主对于军团也有所了解吗？我听颖儿说过，你还是一个炼丹大师，柳家主当真是见识渊博。”皇甫玉魄微微一惊，随即略有些惊讶的说道。
    “不敢，只是在下看过一些军阵相关的典籍，所以知道一点皮毛。”柳鸣呵呵一笑，说道。
    “柳家主何必过谦，你刚刚说的不错，这八个分队是根据上古的八关金锁阵演化而来，每一个分队都各有侧重，日后和柳家交战之时若有何不妥，还请柳家主多指点一二了。”皇甫玉魄似乎对于这个八关金锁阵颇为自负，语气中有些得意。
    柳鸣闻言，自然连称不敢。
    两人很快来到了要塞后方，这里停靠了数十艘的紫色巨舟，每一艘都有百丈长，表面绘满了魔纹符箓。
    “这些巨舟是运送军团之用吗？”柳鸣目光一动，问道。
    这些巨舟的品级，看起来隐隐已经是法宝层次，不过其中有十艘巨舟看起来更为奇特，两侧竟然还有一些黑洞洞的炮口，倒是和中天大陆天工宗的巨舟战船颇为相似。
    “这些寻常飞舟是用来运送人员之用，不过那十艘却是我皇甫世家的日月战舰，可以用来运送士兵，不过也能用于战斗。王朝六大军团之中，也只有血狮军团拨发了这十艘战舰。”皇甫玉魄淡淡一笑，有些自傲的说道。
    “原来如此。”柳鸣点头说道。
    “柳家主如果有兴趣，也可以登船一观。”皇甫玉魄说道。
    “在下正求之不得。”柳鸣哈哈一笑，两人身形一晃的落在了一艘战船旁边，正要登船。
    就在此刻，两道紫色遁光从远处激射而来，落在了近前。
    “玉魄长老，日月战舰是我们皇甫世家的机密，就是族中一些低阶族人也不得随意靠近，您带着一个外人登船，似乎有些不太合适吧？”一个紫色遁光一闪，化为了一个紫袍青年男子，正是皇甫剑谷，语气阴沉的说道。
    另一个遁光一闪，化为了一个紫袍老者的身影，赫然正是皇甫占天。
    “占天长老，剑谷殿下，二位为何会到我血狮军团来？”皇甫玉魄眉头一皱，脸色冰冷的说道。
    柳鸣目光看向了皇甫剑谷，眉头微皱，此人他只在皇储大选上见过一次，听其此刻语气，对自己似乎颇有敌意。
    不过很快他便明白了过来，皇甫剑谷估计还是因为皇储大选的事情，对其产生了威胁。
    “玉魄长老，日月战舰作为王朝秘宝，确实不宜带外人登船的。”皇甫占天淡淡一笑，目光看了柳鸣一眼，口中说道。
    皇甫玉魄目光一动，随即冷哼一声的说道：
    “占天长老难道不知道，这位柳家主乃是颖儿的未婚夫婿，用不了多久便会入赘我皇甫世家，如何能算是外人？
    “那也要等这位柳道友真正入赘我皇甫世家之后。只要父皇没有让其正式列入族谱，他仍是一个外人。”皇甫剑谷冷冷说道。
    皇甫玉魄脸色一沉，身上散发出了一股淡淡寒气。
    她为了尽快拉拢住柳鸣，贸贸然带对方来到此处，确实有些欠妥，毕竟柳鸣如今和赵千颖尚未真正结为双修伴侣，从身份上的确是个外人，但皇甫剑谷和皇甫占天此次前来，显然是别有目的的。
    “皇甫长老，既然这战船是皇甫世家的秘制之物，柳某便不去观赏了，等日后到了战场之上，自然能看到此战船的威力。”柳鸣轻咳了一声，洒然道。
    皇甫玉魄脸色微微一缓，有些歉意了看了柳鸣一眼，随即目光一转，再次看向了皇甫占天二人。
    “占天长老，二位来我血狮军团，可有什么要事？若是没什么别的事的话，还请不要干扰我军中事务。”她冷冷的开口说道。
    “嘿嘿，玉魄长老何必动气，老夫此次来，是奉了魔皇大人之命，将剑谷殿下调至血狮军团，协助玉魄长老的。”皇甫占天微微一笑，说道。
    “剑谷殿下不是向来在你的贪狼军团之中，如今缘何忽然要调拨到我血狮军团来？”皇甫玉魄闻言一怔，质问道。
    “此事乃是魔皇陛下下令，老夫也不知晓缘由。”皇甫占天苦笑一声道。
    “既然是魔皇陛下之命，我自当听从，剑谷殿下便在军团中担任军参之职吧。”皇甫玉魄眼中光芒一闪，随即说道。
    “多谢玉魄长老。”皇甫剑谷对皇甫玉魄行了一礼，随即转首看了柳鸣一眼，眼中冷芒一闪。
    柳鸣感觉到皇甫剑谷赤裸裸的敌意和淡淡杀机，心中冷笑一声，面上丝毫不动声色。
    此人修为虽然比他稍高一些，不过柳鸣连通玄大能都能够直面，岂会在乎他一个天象巅峰魔人。
    皇甫剑谷不惹他便罢了，否则他不介意找个机会干掉此人。
    “呵呵，人已经送到，剑谷殿下日后就拜托玉魄长老了。”皇甫占天淡淡一笑，对皇甫玉魄一拱手，身形一动，朝着远处激射而去。
    “剑谷殿下，血狮军团有血狮军团的规矩，既然魔皇陛下将你调至此处，也一样要遵守军规。”皇甫玉魄看了远去的皇甫占天一眼，回首对皇甫剑谷说道。
    “是。”皇甫剑谷微微一笑，有些随便点了点头。
    “来人，带剑谷殿下下去休息。”皇甫玉魄眉头微皱，拍了拍手，说道。
    一个紫袍军士走了过来，带着皇甫剑谷走了下去。
    “柳家主，你也去休息一下吧，等魔皇大人的调令一到，血狮军团便要开拔出发。”似乎是由于皇甫剑谷这个不速之客的缘故，让皇甫玉魄心中隐隐有些不快，转首对柳鸣说了几句后，便拍了拍手，又有一个随身军士应声走了过来。
    柳鸣对皇甫玉魄拱了下手，便随着这个紫袍军士走了下去。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














