    这看似一尘不染的青年女子,竟然也是一名带发修行之人。
    此言一出,长风会诸人又都大吃一惊,连石姓道人也是一连愕然之色。
    “原来是妙音院的人,我说怎么始终无法发现道友的隐匿之处,贵宗的万法空寂之术,果然精妙。”一声同样有些惊讶的声音传来。
    风湛等人上方虚空中,骤然一闪现出一名黑袍男子身影。
    此人看起来四十岁上下,脸色苍白异常,嘴唇微微泛起紫色的荧光,看起来十分诡异。
    风湛一见此人,大喜的连忙上前以晚辈之礼相见。
    柳鸣见此心中又是大凛,这黑袍男子给他的感觉同样深不可测,只怕也是真丹境的存在。
    石姓道人和肖姓美妇互望一眼后,当即脸色发白,闭嘴不言了。面对五灵中这等万年大宗中的真丹境存在,哪里有他们说话的地方。
    “老夫薛愧,暂为五灵宗的下院长老,道友想必便是妙音院的玉清道友吧,在下可是久仰大名了。”黑袍男子微微拱手,声音中不带丝毫的感情。
    “原来是薛长老,不知长老此次亲自来到这南海小岛,所为何事?”玉清师太还了一礼,冷声问道。
    “哈哈,妙音院能来此地,我五灵宗如何不能来?明人不说暗话,长风会主风湛已经将这条可能蕴含灵材的极品玉石矿脉进献给了我五灵宗,并且也加入了我五灵宗下院。如今身份是宗内一名执事,老夫此次前来。不过是来巡查宗门矿产罢了。”黑袍男子轻笑了一声的说道。
    此言一出,在场诸人尽皆哗然,只是碍于两名真丹境的存在,不敢大声议论什么。
    “道友此言差矣,这条玉石脉矿乃是南海矿藏,原本就并非独属长风会一家,天禽宗自然也有资格分得一二。而清水庵乃是其上宗,更是我妙音院在南海的分支。这矿脉怎可能让与他人。”白袍女子秀眉微微皱起,口中一字一句的说道。
    此言一出,石姓道人和肖姓美妇更是一惊。
    紫霄观和天香阁虽然都知道清水庵在中天大陆有靠山,也隐隐知道便是妙音院了,但却没想到二者竟是如此关系。
    二妙音院和五灵宗一般,都是中天大陆的万年大宗之一。
    石姓道人,肖姓美妇此刻自然暗暗发苦。看来这处的玉石脉矿,他们是真无望从中分得一杯羹了。
    “玉清道友,关于此事,下面这些小辈不是已经有过约定,以赌斗决定归属,如今可是长风会胜出。天禽宗如何还有权力分得脉矿?”黑衣中年神色一冷,摇摇头的说道。
    “这些都是小辈们胡闹而已,如何做得了真,退一步说,长风会参加这次赌斗。可不是代表你们五灵宗吧?”玉清师太若有所思的看了下面的石姓道人一眼,话语中似有所指的说道。
    石姓道人一听这话。当即面色一变的低下头去,面上竟隐隐全是冷汗。
    “这……”黑袍男子一窒,这句话可算戳中了他的软肋,长风会争夺这一脉矿,明面上背后站的还是紫霄观,虽然一个小小的紫霄观根本不会入黑袍男子的眼中,不过紫霄观背后也有势力,若是事情拖得久了,被那些人知道,事情恐怕难免有变。
    “我门下弟子卫重也是参与了此次赌斗的,如何不能代表五灵宗?”黑袍男子沉吟片刻后,口中如此说道。
    “呵呵,贫尼难道刚刚是看错了吗?似乎你那位弟子败于天禽宗门下了吧。”白袍女子呵呵一笑,看着黑袍男子,眼中大有揶揄之色。
    黑袍男子薛愧脸上微微一红,但其毕竟是活了不知多少年的存在,马上就神色如常。
    “薛道友,这条脉矿既然是在长风会和天禽宗势力范围之内,你我也不必非要争夺,一处极品脉矿还不值得你我两宗撕破脸不如各退一步,平分此矿脉如何?”玉清师太还是叹了一口气的说道。
    黑袍男子听罢,念头急转,一番权衡轻重之后,也就点了点头:
    “既然玉清道友如此说了,在下也不会不给这个面子,好,就依道友此言！”
    “如此甚好。“玉清师太闻听此言,脸上终于露出了一丝笑容。
    两名真丹境的强者堂而皇之的瓜分了这条极品玉石矿脉,言谈之中更是丝毫不提紫霄观半分。
    石姓道人此刻纵然心里郁闷无比,但脸上始终带着笑容,不敢表露丝毫不满之色来。
    接下来,二者又对矿脉的大致划分和开采事宜做了一番讨价还价,至于更细之事,则交予天禽宗及长风会去处置了。
    双方交谈完毕后,薛愧和玉清师太的目光一转,竟然同时落在了谷中央法阵中的柳鸣身上。
    “这位道友,不知如何称呼,和太清门又是何关系?如果贫尼没认错的话,小友刚刚施展的功法,乃是太清门内门弟子方有资格修炼的鬼道功法,龙虎冥狱功吧?”玉清师太脸上露出一丝笑容后,竟这般冲柳鸣温和的问道。
    五灵宗的黑袍男子也正若有所思的打量柳鸣不停。
    柳鸣一听此言,心中则为之一惊。
    他万万没有想到,竟然在这里会碰到能识出龙虎冥狱功法之人,而且一碰就是两个,还都是真丹境这等修为之人,心中自然暗暗叫苦不迭。
    按照六阴祖师当年在神识府中所留的一丝神念所说意思,太罡剑诀和龙虎冥狱功可都是太清门中不一般的法典,特别是前者,似乎在太清门中,一般弟子也无法修炼的。
    如今听眼前两人的说法,龙虎冥狱功竟也是太清门的秘传功法,而且赫赫有名的样子,自己刚刚不过稍一动用龙虎虚影,便被立刻认了出来。
    而他更不知道眼前二人和太清门到底是何关系,说不定一句话说错,就可能招惹杀身大祸的。
    柳鸣当即踌躇不定起来,额头之上很快沁出了一层细密的汗珠。
    “施主不必忌讳什么,我们妙音院其实也算是太清门的分院之一,若是施主当真和太清门上宗有何渊源,贫尼一定不会为难于你。但若是你修炼的功法来路有问题的话,贫尼身为妙音院执法长老之一,恐怕也不能就这般任凭你离开了,否者太清门本宗得知此事,怪罪下来,贫尼也逃不了干系。”玉清师太似乎看出了柳鸣心中的犹豫,如此说道。
    见柳鸣依旧沉吟不语,白袍女子又淡淡的说道:
    “你也不必犹豫什么,也不要想着隐瞒。你所说的话,贫尼自然有办法分辨真假。就算你不愿意说,对我等来说,也同样有众多办法让你轻易开口的。”
    这话,让柳鸣脸色自然一变。
    “看小兄弟模样。多半不是真正的太清门弟子了。大汉玉清道友说的不错,我等宗门虽然在中天大陆也算万年大宗,但和位居人族四大太宗之一的太清门相比,却又不算什么了。不过小兄弟也不必太过担心了,你若真和太清门哪位长老或者秘传弟子大有渊源,有什么特殊理由才得到这门功法的话,多半没有太大关系的,反而大有可能因祸得福,拜入太清门内。但你若是通过一些歪门邪道手段,谋划太清门内门弟子才得到的这门法诀,那同样也要恭喜你了,太清门的五岳两极狱也不是什么人都能见识到的。”黑袍男子薛愧先是自嘲般的说了几句,又话锋一转的嘿嘿冷笑道。
    天香阁肖姓美妇,紫霄观石道人等南海十宗门之人听到,眼前柳鸣竟然和太清门扯上关系后更是目瞪口呆起来。
    而石姓道人则面露一丝恍然之色！
    他终于想起,刚刚比试之时柳鸣身上的龙虎虚影,其曾在中天大陆一次际遇中,在太清门弟子身上见到过。
    不过那人使出的虚影却和柳鸣似乎又有些不同,故而道人一时之间也没能直接认出。
    独孤玉,风湛等人脸上的表情,更是精彩万分。
    辛元在一旁则听的张目结舌。
    在其心目中,长风会这等实力其实已经不弱于沧海之域的一些人族中等门派,但在此地,却只是南海十宗的附属势力。
    而南海十宗中,看起来十分强势的清水庵,却又只是妙音院这个中天大陆万年大宗的分支之一。而妙音院本身却还只是太清门所谓的分院,那号称什么人族四大太宗的上清门是什么样的存在,他实在有些无法想象了。
    “好,既然师太和太清门大有关系,那晚辈也没有什么好隐瞒的,这龙虎冥狱功的确是来自太清门的某位前辈不假,而这位前辈身份说起来就有些特殊了。”柳鸣脑海中各种念头急转,心知想要含糊搪塞过去根本不可能了,只能一咬牙的回道。
    “很好,诸位道友,这位柳施主来历可能牵扯到太清门的一些事情,希望诸位回避一二。”玉清师太闻言,点了点头,当即不动声色的对其他人说道。
    一听这话,就连薛愧都神色凝重的点了点头,转身就走。
    其他人见此情形,更是一句话都不敢多问,纷纷腾空而走,远远的避开了。
    只是辛元在临走之时,用些担心的目光看了柳鸣几眼,才无奈的飞身离去。
    珈蓝此女却不知道想到了什么,在临走前看向柳鸣的神色,却浮现出一丝莫名的狐疑之色。(未完待续。,、月票,。手机用户请到阅读
        
