    “好，这便对了，实话和你说，万魔大陆不比你以前见过的其他地方，想要在这里占有一席之地，单靠个人的力量是决然不可能的，日后你就会明白这一点了。￡∝，”魔天见柳鸣同意，神色也颇为高兴。
    柳鸣没有再说什么，抬手一挥，一张有些泛黄的兽皮地图赫然出现在眼前。
    这是他刚刚花了不少魔晶买来的整个万魔大陆的地图，上面的内容颇为详细，万魔大陆数十个州郡都清晰的绘画在了上面，一一标注清楚。
    “不知道你所说的魔族世家，所在何处？”柳鸣淡淡问道。
    魔天嘴角一翘，扫了一眼地图之后，便直接指向了地图上上方的一个角落一点。
    柳鸣转首看了过去，眉头先是微微一皱，但继而点头说道：
    “既然如此，我即刻动身前去。”
    魔天所指的地方和他此刻所待的崖月城相距甚远，中间隔了十几个州，飞遁过去恐怕起码要花费一年多的时间，但既然主意已定，他也没有浪费时间的意思。
    “先等一下，此事不必如此焦急，眼下有一件事情要先解决掉。”魔天忽的开口说道。
    柳鸣闻言一怔，开口道：“什么事情？”
    “你身上虽然带着魔气，但是毕竟是人族修士，虽然可以隐瞒住大多数的魔人，但若真的遇上了通玄境存在，恐怕会被立刻发现的。若是克服不了这个弱点，恐怕迟早会出变故。”魔天目光一闪的说道。
    柳鸣听闻此话，目光微闪了几下的说道：“此事的确是我疏忽了。魔天前辈既然提及此事，相比肯定是有解决之法了。还请不吝指教。”
    “你本身已身负我的真魔印记，若是能够再设法弄到一滴真魔之血。通过引元之阵的牵引融入你的体内。如此一来，你便相当于拥有了部分魔人血统，到时候不但不会再有人能够察觉你的身份，对你日后的修炼也是大有裨益。”
    “真魔之血？”柳鸣只听说过真魔之气，对这个真魔之血却是前所未闻，不由得问道。
    “此物在万魔大陆中也只有极少部分人知晓，你没听说过也属正常。此物乃是魔族修士利用上古圣魔遗留的骸骨炼制而成，对于血脉不纯的的魔人来说，是改变其血脉的唯一一种途径。”魔天淡淡的说道。
    柳鸣闻言一阵吃惊。他知道万魔大陆的魔人对血脉极为看重，如同人族修士身负的灵脉数量一般，真魔之血竟然能够改变血脉，当真是珍惜之极的秘宝了。
    至于引元之阵，柳鸣倒是在之前的典籍中看到过，乃是魔族用以激发年幼魔人，开辟体内灵海的仪式，和人族的开灵仪式倒是颇为相似。
    “这真魔之血若真有如此逆天的功效，想来也是极为难得之物。却不知道前辈是否有关此物的消息？”柳鸣沉默了一会之后，开口问道。
    “我既然提出此法，自然不会无的放矢。崖月城以北数万里外，有一个严氏家族。其便藏有一滴真魔之血。到时候你直接以我的名义，携带着这道灵符前去便可。”魔天淡淡说道。
    话音刚落，魔天单手一抬。五指中一阵金光闪烁，竟凭空凝聚出一枚有些玄奥的金色灵符。抛给了柳鸣。
    随后便周身黑光一闪的没入了柳鸣体内。
    柳鸣接过金色灵符，露出一丝沉吟之色。但随后便将灵符收了起来。
    他虽然心中仍不少疑虑，但是毕竟没有更好的办法，只得先走一步看一步了。
    一夜无事。
    第二天一大早，柳鸣便起身离开了崖月城，按照魔天指点的方向，向着北面飞遁而去。
    北裕州已经是万魔大陆比较靠近腹地的州郡之一，无论面积，修炼资源，都远比并州，南詹州等边陲之地要好上很多。
    只是州中虽然世家众多，但是并没有什么大型世家能够力压其他势力，以至于势力庞杂，局势并不稳定，明争暗斗之事更是多有发生。
    北裕州西南，这里有一处横跨整个北裕州的巨大山脉，名为东芦山脉，这里是整个北裕州魔气最为浓郁，也是魔源最多的山脉。
    正因如此，北裕州有近半的世家都扎根在东芦山脉周边。
    东芦山脉南部的外围，有一道长数千里的巨大峡谷，从高空俯瞰的话，就如同被大神通修士一刀直接砍在了山脉上而形成的一般，可能也正是因为这个缘故，此峡谷被当地人称为铁刀峡。
    铁刀峡附近，零星的散落着一些并不是很大的城镇。
    这一日，一道黑色长虹从远处飞驰而来，几个闪动后，停在了峡谷西南入口附近，黑光敛去，露出了一个青袍青年的身影，正是经过月余的奔波，才来到这里的柳鸣。
    柳鸣悬浮在高空，看着下面几乎差不多大小的几个城池，眉头皱了起来。
    “魔天前辈，你可还记得，那个严氏家族具体地址在哪里？”他忽的开口问道。
    “我离开万魔大陆少说也有四五万年了，这里哪还有以前的样子。你找个人问一下就是了，严氏家族应该不会从这里迁走的。”柳鸣身上传出了魔天的声音。
    柳鸣闻言略一沉吟之后，点了点头，随后浑身黑光一闪，便朝着下方一个城池落去。
    就在这时，下方城池之中飞出了三个真丹境的魔人修士，正朝着铁刀峡谷方向飞去，看样子，应该是前往东芦山脉探宝的队伍。
    东芦山脉之中魔源众多，各种高阶魔兽，灵材灵矿更是多有所在，故而前往山脉深处探宝的人很多，这也是造就了附近繁华的一个重要原因。
    柳鸣心思一转，忽然身形一晃，拦在了几人身前。
    三个真丹魔人脸色一变!
    柳鸣此刻身上笼罩了一层黑气，看不清面容，但身上散发出的沉重灵压，清楚的告诉三人，他乃是天象境的修士。
    三人面面相觑的互望了几眼,片刻之后，其中修为最高的一名真丹中期瘦高魔人越众而出，对着柳鸣拱手行了一礼。
    “见过前辈，不知前辈拦住我们，可是有什么需要晚辈等人效劳的？”瘦高魔人恭敬的说道。
    “你们几人可都是长住这附近的？”柳鸣面无表情的问道。
    “是的，晚辈等人是附近鲁氏家族的修士。”瘦高魔人闻言一怔，随即立刻答道，心中微微松了口气。
    眼前这个天象修士言语中的意思，并不是要为难三人。
    “那就好，你们可知道铁刀峡附近的一个严氏家族？”柳鸣缓缓说道。
    “严氏家族？”
    瘦高魔人听闻柳鸣的话，沉吟了一会，似乎在整理心中的思绪，随即看了柳鸣一眼，道：“据晚辈所知，铁刀峡附近的姓严的家族有四个，不知前辈指的是哪一家？”
    柳鸣一怔，他倒是没有想到过这种情况。
    “我记得那个严氏家族似乎擅长符箓之道，你可以据此寻找。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
    “这四家之中，有没有擅长符箓之道的？”柳鸣暗暗点头，口中说道。
    “擅长符箓之道，那应该是华一城外的严氏家族无疑了。”瘦高魔人闻言，急忙说道。
    瘦高魔人颇为机灵，不等柳鸣开口，已经从怀中取出一块玉简，在上面标出了严氏家族的位置后，双手恭敬的递给了柳鸣。
    柳鸣接了过来，神识略一查看，点了点头，身形化作一道黑光，破空飞遁而去。
    瘦高魔人眼见柳鸣离开，这才松了口气，另外两人走上前来。
    “看这位天象前辈应该是个外地来的陌生人，他找严氏家族做什么？听他刚刚的语气，似乎对严家也完全不熟悉的样子。”一个微胖的魔人有些好奇的说道。
    “或许这位前辈是严家的故交，这个和我们有什么关系，别多管闲事，赶紧走吧。”瘦高魔人有些不耐烦的说了一句，三人很快继续赶路，朝着铁刀峡飞遁而去了。
    柳鸣按照地图上的指引，两个时辰后，终于来到了那个叫做华一城的城池附近，并没有花费多少工夫，便找到了严氏家族的所在，一个占地足有数十亩大小的大型庄园门前。
    庄园府邸的匾额上，用魔文篆刻了“严氏”两个大字，大门口站了两个黄色衣衫的门卫。
    柳鸣身形一动，落在了大门之前，身上黑气散去，露出了本来面目。
    “见过这位前辈，不知前辈来到我严家所为何事？”一个黄衣门卫立刻迎了上来，看出柳鸣修为高深，当即面露恭敬的说道。
    “我此次前来，是有一事想要拜访一下贵家主。”柳鸣看了黄袍卫士一眼，显露出了一丝天象境的灵压。
    黄袍卫士只是化晶期的修为，脸色大变，猛地退后了一步。
    柳鸣微微一笑，收起了身上的灵压。
    黄袍卫士神色骇然，旋即变成了深深的敬畏之色，对柳鸣行了一礼后道：“小人这就去通报，不知前辈尊姓大名？”
    “我姓柳。”柳鸣目光一闪，语气淡淡的说了一句，便没有继续开口的意思了。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇三十一’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语一切信息和下载魔天记游戏。）(未完待续。。)u
        
