 
    青家后山的一座平台之上，柳鸣，青琮，青鼓三人并肩而立，柳鸣在中间，青琮二人则分立两侧。￥℉
    三人看着前面青家庄园之中，一众青家修士一片欢腾的情形，默然不语。
    半晌后，青琮叹息了一声道：
    “想不到在我有生之年，还能看到我族解脱寿元困扰，有柳家主领导本族，日后我青家繁荣昌盛之期，将指日可待了。”
    “青琮长老，听你的口气，似乎有隐退之意？”柳鸣脸色微有惊讶，口中说道。
    “呵呵，青家如今有族长和青鼓长老在，老夫心中放心的很。之前你们从幻境出来之时我就说过了，如今我寿元无多，只有趁着这最后的一点时间搏上一搏了。”青琮目光一闪，坚定的说道。
    “既如此，我也不会阻拦青琮长老，从今日开始，长老便闭关静修吧。”柳鸣点头说道。
    “多谢家主体谅。”青琮脸上微微一喜，对柳鸣行了一礼，随即身形一动，化作一道遁光朝着后山的一座山峰飞去，竟然是说走就走。
    青鼓看着青琮的远去方向，不禁有些怔怔出神。
    “青鼓兄，青琮长老如今要闭关静修，族中之事就要靠你多帮忙了。”柳鸣平静的声音忽的传了过来。
    青鼓心中一个激灵，急忙收回目光，拱手道：“家主说哪里话，这些不过是在下份内之事罢了。”
    “有青鼓长老这句话，柳某也就放心了。对了，魔天先祖在中天大陆的魔人世家中留下了一些有关天幻**的修炼心得。可惜在下主修的并非幻术，拿着也是无用。今日就赠与青鼓长老了。”柳某淡淡一笑，随即翻手取出了一块青色玉简。递给了青鼓。
    青鼓闻言一怔，随即有些迟疑的接过了玉简，神识探入了其中。
    片刻之后，青鼓脸上露出了狂喜的神色，躬身对柳鸣行了一礼，道：
    “多谢家主厚赐，青鼓铭感于心，日后但有差遣，只管吩咐就是。青鼓绝无二话。”
    玉简中的修炼心得，对他太重要了，一字一句都直指天幻**的修炼本源，有了这些修炼心得，再加上三光之水，他有把握，在百年之内突破到天象后期的境界。
    “好，你如此说，我也就放心了。我如今虽然是青家族长。但实在不想管理家族琐事，这些事情就交给你了。”柳鸣语气淡淡的说道。
    “是，族长放心。”青鼓急忙答应了一声。
    “还有，这是两份材料清单。里面的东西是我急需之物，你让青家之人尽全力去收集，只要发现了这里面的东西。不管花费多少魔晶，也要争取回来。”柳鸣又翻手取出了两块玉简。递给青鼓，脸色凝重的说道。
    青鼓一怔。随即急忙接过玉简，神识一扫，微微吸了口气。
    两枚玉简上的列表都是一些极为珍稀之物，有些甚至是传闻中的东西，根本是可遇而不可求的。
    “此事以后作为青家首要之事，若是再寻找这些东西的过程中遇到难处，可以随时来找我。”柳鸣想了想后，又补充道。
    “是！”青鼓心中一凛，急忙答应了下来。
    两人又随意的交谈了两句，青鼓便告辞离开了。
    “以长驭短，知人善用，看来你也颇为适合执掌权力。”黑影一闪，魔天的身形浮现在了柳鸣身旁。
    “不过是依葫芦画瓢而已。不说这些，如今我已经按照你的策略掌控了青家，不过你凝练魔躯的材料太过难寻，恐怕倾尽青家之力，也无法替你找来所有的材料。”柳鸣先是淡淡说了一句，随即又话锋一转的说道。
    “此事你不用着急，先慢慢提高青家的实力就是。之前我看了青家的真丹修士中，有两个已经到了真丹境大圆满，我这里有一套与天幻**相配的秘法，可以提高他们进阶天象的几率。至于凝聚魔躯的材料，若是实在找不到也不要紧，我知道有一个地方肯定有我凝练魔躯所需要的材料。”魔天目光一闪的说道。
    “你说的是哪里？”柳鸣脸上露出一丝惊讶，问道。
    “此事你现在还没有必要知道，你眼下首要之事，便是尽快修炼到天象中期。”魔天脸上露出一丝异色，有些顾左右而言他。
    柳鸣，心中冷笑一声，没有再问什么，身形一动，朝着洞府方向飞去。
    他如今虽然已经是族长，居住的还是之前的洞府。
    如今族中事情告一段落，他也要开始收拢心思，继续一门心思苦修了。
    他现在的修为已经到了天象初期的瓶颈，有三光之水的洗炼，法力可以精纯不少，若是提高进阶天象中期的几率，目前最好的方法便是提高自身的精神力。
    柳鸣回到了洞府，取出了一本厚厚的典籍，细细研读起来。
    这是他让青鼓收集的有关沱藏山脉的资料，他看得是其中关于沱藏山脉魔兽的分布。
    正在此时，一道黑光从柳鸣袖中飞了出来，盘踞在了肩头，正是吸魂蛊。
    “小家伙，之后就要靠你了。”柳鸣用手轻轻抚摸着吸魂蛊虫的脑袋，口中淡淡说道。
    数日之后，一道黑色遁光悄无声息的飞出了青家，朝着沱藏山脉而去。
    除了青鼓之外，整个青家上下，没人知道柳鸣已经悄然离开了家族。
    ……
    时光飞逝，转眼间，距离柳鸣当上青家家主，已经一百多年过去了。
    在这期间，青家在柳鸣的带领下，势力可谓是如日中天，族中先后有两名真丹后期魔人，成功凝聚了天地法相，进阶到了天象境。
    如此一来。整个青家连同闭关中的青琮在内，便有了整整五名天象境修士。
    除此之外。新晋的真丹化晶族人不计其数，整个家族势力大增。
    其中。青鼓在三光之水及柳鸣提供的修炼心得帮助下，更是在十余年前一举进阶到了天象境后期。
    柳鸣在魔天的指点之下，运用吸魂蛊增强精神力，随后不断浸泡三光之水提高法力纯度，也在数年前进阶到了天象中期。
    随后其更是在几次与其他家族爆发的争斗中，显露出了部分强悍实力，使得藏州其他两个家族的族长一死一伤，并将之家族全部吞并。
    原本在藏州不显山不露水的青家，也以此一举进入了在藏州排行前几的大家族之列。柳鸣这位才执掌青家仅仅百余年的族长，以其远超同阶的实力，更是声名远播。
    这一日，青家庄园中，离青家大殿颇远的某个隐秘的地下洞窟中，一颗由浓郁魔气所组成的黑色雾球，正缓缓旋转。
    黑色雾球下方，有一座二十余丈大小的六角形巨**阵，周围镶嵌着密密麻麻的紫黑色晶石。一缕缕黑丝状雾气从中源源不断的逸散而出，交织缠绕成一根根黑色锁链，没入上方的黑色雾球之中。
    柳鸣此刻正盘膝坐在法阵前，一动不动。双目微眯的瞅着前方，全神贯注之极。
    低沉的咒语声，从其口中若有若无的发出。两手掐诀，不时朝前方打出一道道法决出来。
    六角形法阵表面铭刻着复杂之极的各种符印。在法决没入后，变得灵光闪动。无数密密麻麻的黑色符文从中浮现，并开始上下跳动。
    突然，所有的黑色锁链一震，从黑色雾球中传出“呜”的一声，一道怪异之极的呜鸣声冲天响起。
    紧接着“呼啦”一下，黑色雾球飞快旋转起来，一缕缕黑色雾气朝四面八方一卷而开，显露出了黑色雾球中原本包裹之物。
    却是一小截晶莹剔透的手骨，周围纵横交错的缠绕着一根根黑色锁链。
    手骨表面黑色纹路一闪之下，从中浮现出一个尺许大的白色小人，口中发出惊恐的怪叫，更是拼命挣扎不停，但是在黑色锁链拘束之下，根本无法逃脱。
    柳鸣眉宇间真魔印记一闪之下，从中飞出一个巴掌大小符文，一闪即逝的没入白色小人之上。
    白色小人哀鸣一声，再次隐入白色手骨之上。
    接着手骨表面浮现出黑白色灵光，交织汇聚之下，竟有无数肉芽在光芒中蠕动不停，疯狂生长起来，转眼间一个完好手掌就初见雏形了。
    肉芽继续蔓延交织，直至手腕处才灵光一敛的停止了生长。
    接着手掌表面，浮现出一片片黑色鳞片，发亮地表面铭刻着一圈圈的魔纹。
    就在此时，一道黑影从柳鸣身上浮现而出。
    正是魔天。
    其方一出现，便面露狂热之色，二话不说的化作一道黑光，一闪即逝的没入了黑鳞手掌之中，不见了踪影。
    “砰砰”几声！
    原本缠绕手掌的黑色锁链纷纷溃散，随之这黑鳞手掌灵活的握紧放松了几次，看起来十分的灵活。
    “不错，虽然只是完整魔躯的一小部分，但却让我有一种重获新生之感。”黑鳞手掌中，传出了魔天的声音。
    “收集了这么久的材料，总算能凝聚出这一只手掌了，这花费可着实不小。”柳鸣见此，站起身来，看了半空中来回飞舞的黑鳞手掌，不禁显露出一丝肉疼之色来。
    整个青家耗费了这么多年，收集到的材料才堪堪凝聚出魔躯的这一小部分，并且光这个祭炼法阵耗费的魔晶，便要将近千万之巨了。
    (大家开启手机威信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“wang--yu----”,关注公众号，可及时了解忘语和魔天记一切更新信息。）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








