 
 
    柳回风虽然过来了，但那盘坐祭坛四角的四个柳家天象身体却是纹丝未动，甚至目光也没有朝着这边看上一眼。
    柳回风本来单手抬起，似乎准备让古魔尸将这两名闯入峡谷之人绞杀，但听到柳鸣所说后，目光在柳鸣脸上略一停留，面上神情一变的说道：
    “咦，你是那时候从大混沌魔罗阵中逃出去的小子！”
    柳鸣闻言神情一变，眉头皱了起来，随即他有意无意的踏前半步，将赵千颖护在了身后。
    “中央王朝的皇甫千颖公主！”柳回风注意到柳鸣的动作，目光转移到赵千颖身上，眉梢一挑的说道。
    赵千颖并不认识柳回风，但也从对方身上散发的气息中，判断出了对方绝对是柳家之中举足轻重的人物，此时见对方竟一眼认出了自己，心中不由一怔，面上现出一丝慌乱之色。
    “原来你是皇甫世家之人！”柳回风目光重新回到柳鸣身上，脸色一冷的说道。
    “我设法缠住他，让辛长老带你先走！将这里的情报禀告给魔皇大人！”柳鸣突然微微侧首，低声对赵千颖说了一句，同时身前土黄色光芒一闪，一下祭出了六颗山河珠。
    赵千颖一怔，显然并没有明白柳鸣此言的意思。
    “哼！来到了这里，还想着走吗？别以为我没有察觉到你的存在，出来吧！”柳回风冷哼一声，单手毫无征兆的一挥，一道细长的灰光激射而出，如瞬移般，轰击在了远处的一处虚空之中。
    “轰隆”一声闷响，灰光击中的地方，虚空一阵剧烈颤抖，一个黑色人影踉跄着浮现而出。
    黑影身上的黑气消散开来，露出了里面的人，却是一个长脸吊眉，身着黑色服饰的中年男子，双目精光流转，并未露出丝毫惊惶神色，只是看向柳鸣的目光中，闪过一丝异色。
    “我道是谁，原来是皇甫辛道友大驾光临，真是有失远迎了！”柳回风脸色一动，冷冷的说道。
    赵千颖转首看了柳鸣一眼，俏脸上露出诧异的神色。
    那个吊眉中年男子，她自然是认识的，是族中一位常年闭关的通玄大能，平日里极少在人前现身，自己也不过只见过聊聊数面而已。
    她诧异的自然是柳鸣缘何为认识此人？
    “辛长老，事到如今，只有分头行事了，务必要将这里的情况通知魔皇大人！”柳鸣面上先闪过一丝惋惜之色，随即大喝一声，六颗山河珠蓦然放出大片土黄色光芒，包裹住他和赵千颖的身体，朝着峡谷之外飞去。
    吊眉中年男子闻言眉头一皱，显然意识到了什么。
    就在此时，身前骤然出现三头古魔尸，数只巨大的魔掌拍在了黄光之上，一股沛然巨力直接将柳鸣两人连同山河珠拍了回来，再次掉入了古魔尸的包围圈。
    柳回风看都未看柳鸣二人一眼，只是死死盯着不远处的吊眉中年人，显然在其眼中，有那些古魔尸在，柳鸣二人根本不值一提，只有面前之人，才可称得上是对手。
    柳鸣二人尚未稳住身形，周围的十余头青色古魔尸眼中红光大放，口中发出一声嘶吼，朝着柳鸣两人所在扑了过去。
    几乎是同时，柳回风也开始发动攻势，身形一晃的朝着皇甫辛所在冲去，身处半空，手中蓝光一闪，祭出了一柄蓝色玉如意。
    随着其口中传出几句低沉咒语声，蓝色玉如意表面蓝光大盛，散发出一圈圈的蓝色光晕，从中传出一阵嗡鸣声。
    紧接着，一头蓝色猛虎在蓝色光晕中凝聚而出，并朝着吊眉男子所在扑去。
    蓝色猛虎在飞跃过程中，迎风暴涨，眨眼间化为了数十丈巨大。
    随着一声虎啸，一股洞彻天地的极寒气息从蓝色巨虎身上散发而出，巨虎巨口一张，一道粗大蓝光喷射而出，打向了吊眉中年男子。
    此时的吊眉中年人心中不禁大为恼火。
    在柳鸣说话的瞬间，他便立刻明白了柳鸣的目的。
    这小子能发现并认出自己，显然是魔天从中作祟，此刻三言两语之下，又要故意挑拨柳回风和自己拼斗。
    他心中明白归明白，却自知无法向柳回风解释什么，眼下情况只得先应付住柳回风再说。
    心中念头急转之时，其动作却丝毫没有迟疑，几乎在蓝色巨虎出现的瞬间，脚下一点，整个人便朝着后方倒射而去。
    蓝色光柱自然一下落空。
    柳回风早已料到皇甫辛会如此做一般，手边光芒一闪，打出一道法诀飞入峡谷周围的白色雾气之中。
    白色雾气顿时疯狂翻涌着压迫过来，皇甫辛立刻感觉到了来自四面八方的极大阻力，身形不由的停了下来。
    此刻，蓝色巨虎已然扑到了之前皇甫辛所站位置，同时口中再次喷出了第二道蓝色光柱，直接朝着他的面门激射过来。
    吊眉男子脸色一沉，单手一抬，一道黑光从他手中飞出，却是一面黑漆漆的小幡，上面有着一只黑色凤凰花纹，一个模糊之下，幻化涨大了数十倍，挡在了他的身前。
    呲啦！
    蓝色光柱轰击在了黑幡上，黑幡表面黑光流转之下，似乎挡住了攻击，不过下一刻，一层蓝色晶莹的冰晶浮现而出，并且飞快的在幡面上蔓延开来。
    黑幡光芒立刻黯淡了下去。
    就在此时，一道黑色法决从皇甫辛手中打出，直接没入了黑幡之中。
    紧接着，皇甫辛并指在手腕上一划，一道鲜血激射而出，也一闪即逝的飞入了黑色古幡之中
    黑幡光芒立刻大放，一层浓郁黑色火焰在幡面上浮现而出，隐隐有一声尖锐鸟鸣传出，随即古幡表面猛地一震，将上面的蓝色冰晶震碎，再次飞回到了吊眉男子手中。
    轰！
    吊眉男子身上立刻燃起滚滚的黑色火焰，整个人都被淹没在了里面。
    柳回风眼见此景，身形立刻停了下来，脸上露出了几分凝重神色。
    吊眉男子身上的黑色火焰眨眼间扩大到了十余丈范围，一股炙热高温随之席卷开来。
    柳回风见此，挥手打出一道法诀，蓝色巨虎转身扑了回来，盘踞在了柳回风身前，同时将手中蓝色玉如意抛出，挥手打入数道法决，口中念念有词，准备施展什么神通出来。
    同时其眼角一瞥下方，神色却是微微一怔。
    但见原本柳鸣与赵千颖二人所站位置，此刻俨然被一颗数十丈大小的土黄色球体所替代，球体表面缭绕着浑厚凝重如液体般的土黄色雾气，正缓缓流转。
    透过土黄色雾气，隐约可见球体内有山峰，河流的虚影。
    周围的十几头青色古魔尸此刻正围在土黄色球体外，施展拳脚轰击在了球形雾气之上，虽然声势惊人，但却只能激起一些震荡，根本无法将其破开。
    此时的土黄色球体之中某处，柳鸣口中念念有词，双手变得模糊一片，一道道法诀飞射而出，不断融入周围的雾气之中。
    一旁的赵千颖看着柳鸣，目光有些闪烁，忽然开口问道：
    “你是不是早就发现了辛长老跟在我们后面？”
    “不错。”柳鸣眉梢一挑，随即点了点头。
    “外面的那些十余头古魔尸就算很厉害，也未必是你的对手，你此刻躲在这里，莫非打算伺机破坏那处祭坛？”赵千颖脸色一动，语气有些异样的问道。
    柳鸣没有回答赵千颖，挥手打出一道法诀，两人头顶一阵水光闪动，化为了一面水镜，里面赫然浮现出外面的情形。
    赵千颖秀眉微皱，没有再问什么。
    半空之中，柳回风看着下面的土黄色球体，目光有些闪烁。
    他没料到柳鸣区区天象后期，便可以施展出此等程度的领域，单凭那十几头笨拙的古魔尸，看来是无法攻破了。
    他心中已隐隐有些察觉到了几分不对劲，这二人潜伏至此，似乎不仅仅是想要探查消息这么简单。
    一念及此，他眉头不禁皱了起来。
    说起来，柳鸣等人来的时机太过巧合，他们五人原本正在准备第二轮魔尸的召唤仪式。
    第一批召唤出的数千古魔尸此刻已经大都派往各处战场，他知道皇甫雍必然有潜藏的实力可以应付，但他不在乎，因为他本就是打算通过这些古魔尸将皇甫世家的注意力引开。
    而这第二轮古魔尸，数量将远超第一轮，也是他的真正目的。
    一旦成功，他便打算直接带领万余头古魔尸，直接攻入禹州，以雷霆万钧之势，将中央皇朝连根拔起。
    此刻仪式刚刚进行到一半，他一个人独身抽离还好，那四个天象境族人却万万不可再动，否则不但仪式会失败，甚至连那处空间通道也会被影响。
    柳回风此刻心中有些后悔，他为了此次计划，将柳家所有力量都部署在了其他州郡，故意搞得声势浩大，要是当初多留一些防守力量在此，此刻也不会这般尴尬了。
    他心中飞快闪过这些念头，前方皇甫辛身前的黑色火焰却陡然发生了变化。
    随着一声激昂的清鸣声传出，冲天黑焰翻滚，一只数十丈大小，由黑色火焰构成的巨禽从滚滚黑焰中飞腾而起。
    此火焰巨禽双翅宽大，头上浮现出一个黑色王冠，身后托着三道长长的尾羽，赫然和传说中的圣禽凤凰极为相似。
    黑色凤凰双翅一展，挟带这冲天的森然威压，朝着柳回风直接冲了过来。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














