 
 
    黑色波浪与血色大鸟撞击之处，周围的虚空都发出阵阵隆隆的巨响，黑红两色的光芒竟然交织相持了起来，形成了一个巨大的光罩，将血色火鸟罩在了其中。
    血色火鸟发出愤怒的嘶吼，但无论如何扇动翅膀，也无法前进一步。
    不远处，高瘦男子见状脸色一惊，正要有所动作，却已经迟了！
    黄袍中年人身形几个闪动下，已经扑到了血色火鸟之前，低喝一声，拳头略一模糊，黑色拳影密密麻麻的浮现而出，如狂风暴雨般朝血色火鸟而去。
    “噗噗”声响连绵不绝的传来！
    一团团黑色光晕在血色火鸟身上此起彼伏的爆发而出，化作滚滚黑气。
    血色火鸟发出一声哀鸣，周身火星四溅，随之轰然爆裂开来，转眼间化为了乌有。
    紧接着，拳影所化的滚滚黑气，竟突然化为了一条狰狞黑色蛟龙，仿佛弩矢般的激射而出，转眼间便扑到了高瘦魔人头顶，猛地一口噬下。
    这一连串的攻击看似缓慢，实际只有几个呼吸的时间，让周围围观之人都不禁一呆。
    高瘦魔人脸色终于大变，大叫一声，手中血色羽扇上爆发出一片血红光芒，飞快凝聚成了一层血红色光幕，挡住了黑色蛟龙。
    他本人则趁机化作一道血影，一个模糊之下，出现在了十余丈外，脸上满是惊骇之色。
    黄袍中年人冷笑一声，也停住了身形，单手一挥，黑色蛟龙身体一卷，重新化为了一道黑光，没入了他的袖中。转首看向了另一边。
    那里，灰袍大汉和黑色魔影还在激烈的交手。
    灰袍大汉两手各抓着一只暗红色长锏，挥舞之间。爆发出一道道令人眼花缭乱的红色锏影，发出一连串的爆鸣声。威猛无比。
    但无论其如何狂攻，黑色魔影身上泛起一阵阵黑色魔气，身体在黑气之中忽大忽小，两只魔手爆发出道道伸缩不定的凌厉黑芒，将灰袍大汉的攻击尽数接了下来。
    黄袍中年人脸上露出一丝狞笑，身上黑光大放，笼罩了周围数长的范围，在黑色光芒之中。若隐若现的浮现出七个大小相仿，但体型完全各异的黑色魔影。
    与此同时，黄袍中年人脸上浮现出了一层极淡的黑气，不过下一刻，这股黑气便迅疾无比的隐没了下去。
    柳鸣眼中紫光一闪，瞳孔猛地一缩。
    就在刚才，他的紫纹魔瞳扑捉到黑气之中一张狰狞面孔一闪而逝。
    那个狰狞面孔，感觉就像……
    柳鸣心中瞬间闪过无数念头。
    眼见黄袍中年人身旁的异象，灰袍大汉和高瘦魔人脸色都是大变。
    特别是灰袍大汉，一个魔影已经如此难缠。现在又一下出现了七个。
    灰袍大汉大喝一声，手中长锏上爆发出一道粗大锏影，将正在和他激战的黑色魔魂逼退几步。随即他转首看向了远处的无眉老者。
    无眉老者此刻目光紧紧盯着黄袍中年人，脸上露出了深思的神色。
    黄袍中年人狂笑一声，单手猛地一挥，他身后的七个魔影中的两个顿时飞射而出，分别扑向了灰袍大汉和高瘦魔人而去。
    虚空一闪，一个黑色魔影出现在了高瘦魔人身前，这个魔影有长许高，两手各抓着一只黑色八角骨锤，一晃之下。带着一股沉重阴森的魔气，狠狠砸下。
    高瘦魔人眼中闪过一丝惧色。大吼一声，正要有所动作。
    便在此刻。他身前虚空一阵波动，一只数丈大小的枯黄大手从中浮现而出。
    黑色锤影狠狠击打在了枯黄大手，枯黄大手五指一动，一股黄色光波震荡而出，迅疾无比的冲击在了高大魔影之上。
    高大魔影一下被击飞了出去，震退了数长之外，才站稳了身体。
    另一边黄光一闪，一声闷响，攻击灰袍大汉的两个黑色魔影也被一个突然出现的枯黄大手瞬间震退。
    两个枯黄色大手一闪即逝。
    黄袍中年人见此脸色一变，下一刻，他身前数丈之外，人影一闪，浮现出了个无眉老者的身影。
    “嘿嘿，原来是有通玄境撑腰……”黄袍中年人目光在无眉老者身上扫过，眼神微微一凛，随即便无所谓起来，嘴角甚至泛起一丝冷笑。
    一挥手，三个黑色魔影身形一个模糊，飞射而回，融入了他身上的黑光之中。
    八道魔影在黑光之中缓缓融为了一体，随即化为了一个巨大无比的八面魔影，十六条手臂上下舞动不休，站在了黄袍中年人身后。
    “八荒梵魔功！你是何人，从哪里学来的这门功法！”无眉老者目光盯住了黄袍中年身后的巨大魔影，声音一冷的问道。
    无眉老者此言一出，周围的人群顿时发出一阵议论。
    “八荒梵魔功，以前好像在哪听过这个名字……”柳鸣脸色一怔，片刻之后神色一变，似乎想起了什么。
    黄袍中年人冷笑一声，正要开口，忽然脸上表情一定，随即露出一副古怪神色。
    下一刻，黄袍中年人忽的单手捂住了脸庞，眼中闪过一丝痛苦神色，身上的黑光飞快的消散开来，身后的巨大魔影也一个模糊，化作一道黑光的融入了他的体内。
    无眉老者脸上露出一丝惊讶，忽的脸色一动，转首看向了远处。
    十几道紫色遁光正飞驰而来，纷纷落在了翠竹居附近，遁光敛去，却是十几个身穿紫色铠甲的魔人，正是广寒城的一个巡逻小队，显然被这里的法力波动吸引过来的。
    广寒城中严禁私自争斗，这是中央皇朝的规定。
    巡逻小队的十几个魔人气势汹汹的走了过来，一个身材颇为高大的领队模样壮汉正要出言喝问，一看到眼前无眉老者等人，顿时将话语咽了下去。
    他们不过是一个巡逻队，领队也只是一个真丹中期的修为，在场之中，光是天象境魔人就有好几个。
    “咳……诸位，广寒城之中严禁私斗，这是中央皇朝的规定，你们要适可而止。”领队壮汉干咳了一声，开口说道。
    孔翔世家一行人轻蔑的看了巡逻队一眼，丝毫没有搭理的意思。
    领队壮汉则是单膝跪地，身形有些发抖，似乎痛苦异常。
    柳鸣等人事不关己，自然也没有人答话。
    领队壮汉脸色一沉，脸色有些难看起来，目光一转，落在了躲躲闪闪的言姓掌柜身上。
    “言陌，这里是怎么回事？难道你的翠竹居胆敢违抗城中禁令？”领队壮汉厉声喝问道。
    “没有……在下岂敢……只是……只是这几位贵客在此争夺我这里的住处，所以才会动起手来，小的也无法阻止……”言姓掌柜有些畏畏缩缩的说道。
    就在此时，场中的黄袍中年男子此刻身体一震的站直了身形，抬起了头，眼中浮现出一丝茫然之色，转首朝着周围看了几眼，脸色忽的一变。
    接着黄袍中年人豁然转身，身形一动，便旁若无人的朝着远处飞遁而去。
    “站住！”孔翔世家的一行人中，那个身材微胖的青年脸色一怒，正要出手拦住黄袍中年。
    无眉老者却抬手拦住了青年，轻轻摇了摇头。
    微胖青年脸上露出一丝不甘，不过还是停了下来。
    翠竹居的其他房客眼见黄袍中年人忽然离开，一个个互望了几眼，随即也纷纷一言不发的朝着远处飞遁而去，也没有讨要什么赔偿的房钱了。
    柳鸣目光在孔翔世家诸人身上看了几眼，身形一动，也化作一道黑光，朝着远处飞遁而去，没有引起孔翔家族的注意。
    “几位，我们行事急躁了一些，不过也没有造成什么大的危害，这是一点小意思。”孔翔家族一行人中，一个看似颇为油画的灰袍魔人走到领队紫袍壮汉身前，取出了一个储物符，塞到了其手中。
    紫袍大汉神识在储物符中一探，脸上一喜，点了点头，道：“既然没有什么大事，诸位日后注意些就是了，那我等也不在此多留了。”
    说完，紫袍大汉一挥手，很快带着其余巡逻小队之人离开了。
    很快，翠竹居外只有孔翔家族一行人，还有言姓掌柜了。
    言姓掌柜松了口气，脸上堆起笑容，正要开口说话，忽的看到孔翔家族的人一个个面色不善，立刻紧紧的闭上了嘴巴。
    “胥老，就这么放那个人走？”微胖青年开口说道，语气似乎有些不满。
    “这里是中央皇朝的地盘，而且中央皇城肯定也已经有人到了这里，暂时还是不要引起他们的注意了。”无眉老者一挥手，张开了一层淡红色结界，然后才开口说道。
    “可是刚刚那个人……难道就这么算了？”微胖青年看了灰袍大汉和高瘦男子二人一眼，冷哼了一声，说道。
    灰袍大汉二人脸色露出一丝羞愧，低下了头。
    “那人修炼的是八荒梵魔功，此功法是上古魔功，威力极大，不过早已失传，真是没想到竟然还有人会，不过此人看起来并不像其他三个家族之人……如今秘境开启没多少时日了，还是不要节外生枝了。”无眉老者若有所思的淡淡说道。
    微胖青年眉头一皱，没有再说什么。(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














