    readx;“柳某修炼的功法有些特殊，有此冥河之水相辅的话，可以达到事半功倍之效，所以便取上一些以备不时之需，毕竟万魔大陆中可难以觅得此水的。【】”柳鸣不置可否的说了一句，挥手将十二颗山河珠收了起来。
    赵千颖若有所思的点了点头，没有说什么。
    “到了这里，前面似乎便没有洞窟通道了，寒鸦老者等人应该是沿着这河流而走的。”柳鸣目光朝着冥河前方看去，口中说道。
    这条冥河所在的空间是一处巨大无比的地下通道，通往了远处。
    “应该便是如此了，不过……前方数里内似乎都没什么动静传来。”赵千颖侧耳倾听了一阵，秀眉微蹙的说道。
    “看来这里距离目的地应该不远了，余下得路程，我们尽量小心一些。”柳鸣目光朝着周围打量了一阵，口中说道。
    接下来的时间里，两人继续沿着这条九幽冥河往前走去，由于小心赶路，行走的很慢。
    而此时，前方冥河之上吹来的刺骨阴风比之前大了数倍不止，夹杂着冥河之水的寒气，简直要将人的骨髓都冻僵。
    柳鸣修炼的本就是冥骨决，又在九幽冥域的冥河之地一呆就是这么多年，对于这种程度的阴风自然是不觉得什么。
    赵千颖虽然有宝甲护体，却也开始有些承受不住了，不禁脸色有些发青，身体也开始簌簌发抖起来。
    不过此女倒也颇为硬气，拼命将法力注入身上的淡红色软甲中，紧绷着俏脸，愣是不吭声的跟在柳鸣身后。
    纵然如此，此女由于法力消耗过大，不禁俏脸通红，一副气喘嘘嘘的模样。
    柳鸣走在前面，似乎感受到了身后的异样，也没有回头。单手随意一扬，大片黑气从手心席卷而出，在此女周身飞快凝成了一个球形护罩。
    那些呼啸而至的阴风触及护罩后，竟被表面的黑气阻隔在了外面。
    如此一来。虽然阴风依旧迅猛，但赵千颖总算可以勉强承受了。
    柳鸣做完这些后，继续一声不吭的缓步向前。
    赵千颖脸色稍松，神色有些复杂的看了柳鸣的背影一眼，没有说什么。
    可能是由于阴气浓郁的缘故。这里的冥兽尸体也随之渐渐增多，其中甚至不乏天象境的高阶冥兽。
    从现场的迹象来看，显然在不久前，爆发过激烈的争斗。
    又走了大约一刻钟后，前方传来一阵嘈杂的轰鸣声！
    柳鸣与赵千颖互望了一眼，当即加快了脚步。
    不多时，二人眼前豁然一亮。
    只见远处隐隐看到了洞窟的尽头，连接着一块开阔空间，只是二人目光所及之处，赫然都是漆黑一片的冥河之水。
    河水翻滚不定。大片大片的阴气从中升腾而起，并纷纷倒卷着窜入洞中，使得洞窟尽头出口周围的岩壁，覆盖上了厚厚的一层黑色冰晶。
    之前的轰鸣爆裂声正是从此处传来，且此刻已经到了震慑心神的地步。
    柳鸣神色一动，当即一拍胸口，青光一闪之下，便带着赵千颖一同隐匿起了身形和气息，随后几个闪动下，无声无息的潜到了洞口一块巨石之后。
    透过巨石。前方的情形一览无遗。
    这处开阔空间足足有数千丈之广，俨然一个阴森森的地下世界，除了中央处一片千丈大小的圆形小岛外，几乎都被茫茫的冥河之水所充斥。
    此刻。整座圆形小岛被一层淡黑色光幕护罩所笼罩，表面阴气缭绕。
    小岛外的半空中，高赫魇及寒鸦老者等二人正负手而立，其余六名魔人则将整座小岛围在了中间，手中魔宝法决不断，各色灵光闪现。魔气翻滚，各色霞光夹杂着连绵不绝的爆裂呼啸之声朝中间小岛轰去，使得护罩剧烈颤抖不已，显然已是摇摇欲坠了。
    柳鸣目中黑光一闪，透过光幕护罩，朝小岛上看去。
    但见小岛中央处，有一座圆柱形祭坛，祭坛上面漂浮着一个直径七八丈的六角形法阵，散发着萤萤的青光，徐徐转动。
    法阵上盘膝坐着一具身着玄服的干瘪尸体，腰间悬挂着一个棕色的皮袋，头颅不知为何早已不翼而飞，露出的肌肤枯萎，仿佛体内血肉都被抽空了一般，浑身上下被黑色阴气缭绕。
    这些人的目标显然便是这具尸体了！
    而他们至今没有得手的原因，一方面是因为高赫魇及寒鸦老者二人没有出手，另一方面，便是在祭坛前，还有三个修为不弱的冥兽守卫正不断注入法力到护岛禁制中，使得整座护罩虽然摇晃不止，但总算勉强支撑了下来。
    这三个冥兽守卫，每一个都散发着天象境的强大气息。
    为首的，是一头身长达二三十丈，通体黝黑，长着三颗硕大脑袋的冥狼，周身阴气缭绕，此刻六只血色狼目正虎视眈眈的盯着半空中的魔人，口中不断喷出大片的黑色雾气，融入周围的护岛光幕中。
    从这头冥狼散发的气息来看，修为已然达到了天象境巅峰，似乎若不是身处魔渊之中，其修为应该不止如此的样子。
    趴伏在其左手边的，则是一条体型足有七八十丈大小的巨大鳄鱼，背生两对肉翼，从头到尾布满着一块块阁楼大小的黑色鳞片，一张足有二十余丈长的大嘴，开合间露出一颗颗如同小山般的利齿，吐纳着一蓬蓬阴雾，同样在维持着护岛法阵。
    而当柳鸣目光落在最后一头冥兽上时，心头却是猛地一怔。
    这是一个满头绿发的男子头颅，双目充满凶厉之色，身上的气息让其十分的熟悉，不是飞儿还能是谁？
    没想到当年九幽冥界一别，竟然会在这魔渊之地相遇，且其修为赫然达到了天象初期。
    这让柳鸣心中是又惊又喜，但面上却是丝毫异色未露，心中念头急转起来。
    身旁的赵千颖却显然被前方的激战所吸引，不知是否由于兴奋，原本有些苍白的俏脸上。有些红扑扑的。
    就在此时，圆形小岛外的半空中，高赫魇目光从下方缓缓扫过，突然抬起头看了不远处的寒鸦老者一眼。嘴唇微动了几下。
    寒鸦老者会意，目中厉色一闪，单手一抬，五指上大片蓝光交织缠绕之下，五道碗口粗的蓝色光矛激射而出。带着刺目亮芒，一闪即逝的击到了小岛上的黑色护罩之上。
    结果这五根蓝色光矛竟如同泥牛入海般，没入了黑色护罩中，连丝毫反应都有腾出便消失不见了。
    但下一刻，令人目瞪口呆的一幕出现了！
    黑色光幕表面竟不断浮现出点点蓝芒，并迅速之极的扩散而开，两三个呼吸间，竟将整个黑色护罩染成了淡蓝色。
    喀拉一声！
    整座黑色光幕，仿佛玻璃般的一下破碎开来，化作了点点蓝芒的消失不见了。
    失去了护罩。整座小岛完整的暴露在了高赫魇等人面前。
    就在周围的六名天象境魔人面露喜色的准备俯身冲下去时，原本趴伏不动的巨大鳄鱼，突然背后肉翼使劲一扇的忽然飞身而起，一股青色劲风从翅上狂涌而出。
    六人不及防下，顿时被一股巨力席卷着倒飞了出去。
    同时此獠一张血盆大口，一股低沉的音波无声无息的喷出，朝四面八方一圈圈的传开。
    一阵惊天动地的低沉吼声从周围翻滚的冥河中响起，接着在“噗噗”声中，数百个七八丈的身影，从四面八方的黑色河水中纷纷窜出。
    却是同样身披黑色鳞甲。背生肉翼的小型鳄鱼。
    这些小鳄鱼一出来后，马上朝着四面八方狂奔而去，同时口中喷出一道道黑色水柱。
    而飞儿此刻也化作了九个分身，带着漫天的绿色发丝。混杂在漫天的飞鳄中，朝六名魔人飞去。
    这一下，刚刚稳住身形的六名天象境魔人，自然将攻击方向一改，瞄准了这些小型鳄鱼和飞颅飞身来。
    这些小型鳄鱼大都不过化晶期修为，自然抵受不住天象境魔人的攻击。一时间，惨叫声四起，大片的小型飞鳄尸体从半空中洒落下来。
    不过飞颅却在飞鳄的掩护下，频繁得手，使得这些天象境魔人故此不疲之下，纷纷受了些轻伤。
    半空中的寒鸦老者见此情形，面色一冷，口中念念有词起来，接着其双手舞动间，周身蓝光大放，一头头蓝色飞狐，火狼，飞鸦，带着滚滚蓝焰，铺天盖地的扑向了下方的巨大鳄鱼而去。
    巨大鳄鱼却对这些攻击视若无睹般，继续口中吐出音波，从四面的冥河中召唤出源源不绝的小型飞鳄，与六名魔人缠斗在一起。
    顿时轰隆隆之声大起！
    大片蓝色光晕在巨大鳄鱼背部爆发出来，但由于其本就皮糙肉厚，这些攻击落在其身上，虽然使其转眼间看起来遍体鳞伤，但却根本没有伤到其根本。
    二者一时间僵持在了那里。
    就在此时，随着一声嘹亮的狼嚎声响起！
    却是那头三首冥狼终于按耐不住，三口同时张开，口中隆隆之声传出，三道黑焰火柱冲天而起，在半空中盘绕之下，化作了一条阴气缭绕的巨大火柱，着朝半空中的高赫魇激射而去。
    黑色火柱所过之处，大片的黑色冰晶从半空中洒落。
    (告诉大家一个好消息，《魔天记》手游迎来全新版本，开放了真丹巅峰的内容和任务，同时也有各项优化体验。唯一有些麻烦的是，这次重大的更新，新版本必须在苹果商店重新上线，没有办法，这意味着用苹果手机的朋友需要再次下载一次，但原来游戏信息是保留的，旧版本也会持续运营一段时间，请大家尽管放心下载先版本哦！）(未完待续。)
    ...
        
