    “蓝道友果然冰雪聪明。【】在下今日来此，确实是有事相求。”柳鸣目光一闪，淡淡说道。
    “道友尽管道来，若有用得着小妹的地方，我必定鼎力相助。”蓝思在柳鸣身旁坐下，嫣然一笑道。
    两人这些日子相处下来，关系拉近了不少。
    “柳某想再麻烦蓝思道友请贵族帮忙收集一些有助于在下突破天象境界的方法。”柳某直言道。
    蓝思闻言，脸上则显出一丝苦笑。
    “在下也知道此事有些奢望了，我也不求一些确切东西，只要有一些线索，传闻。其他的，柳某自己会想办法。”不等蓝思开口，柳某已经继续说道。
    “若只是收集一些情报信息，倒是不难。我稍后立刻传讯回族里，不过现在时机不好，我们蓝木一族也受到了大战牵连，可能要迟些时间才能给柳道友答复了。”蓝思这才脸色微微一松，道。
    “大战？”柳鸣一怔，有些奇怪的说道。
    “道友莫非还不知道吗？蛮荒八族中的青蛇、影狼联手围攻天狐族了。”蓝思惊讶看了柳鸣一眼，说出了一个石破天惊的消息。
    “竟有此事！”柳鸣一惊。
    “消息传到洛城已经有两天了，看来柳鸣道友这几日都在洞府闭关，没有听到什么风声。”蓝思说道。
    “不知蓝道友可知现在战况如何？”柳鸣脑海中竟浮现出了瑶姬的身影，口气不由的有些关切起来。
    “从族中传来的消息，双方的通玄大能大战了数场，互有损伤。但是天狐一族以一敌二，情况极为不利，连部族圣地万波宫如今也被青蛇，影狼两族修士围困。不过听说有些重要人物都突围逃了出去。八族中的三族展开了这场大战，现在不光天狐一族的势力范围到处充满了战火。整个蛮荒大陆的局势都极为动荡，连洛城这里都受到了不小影响……”蓝思叹了口气，有些忧虑的说道。
    柳鸣听到万波宫被围，后面的话已经没有心思听了，不假思索的直接问道：
    “不知道道友是否知道，天狐一族有有哪些重要人物陨落？”
    “这个小女子也不知道。现在天狐一族的势力范围内局势不稳，消息来源也很少，天狐一族之中莫非有柳道友的熟识之人？”蓝思有些疑惑起来,再看到柳鸣脸上隐现的一丝担忧神色，心中一动，忽的想起对方当年来洛城之时。曾出言向她打听过许多有关瑶姬公主的事情。
    “这倒没有，我也是随口一问，想来天狐族既然身为蛮荒八族仅次于血藤族的存在，虽然被两族围攻，应该不至于大败亏输吧。”柳鸣意识到自己一时失态，恢复镇定之色的说道。
    “希望如此吧。”蓝思缓缓说道。
    “既然没有其他事情，在下也就告辞了，刚刚说的事情拜托蓝道友了。”柳鸣站起身来。
    蓝思也没有挽留什么。亲自将柳鸣送出了商行。
    离开了蓝木商行，柳鸣稍微在洛城之中走动了一下，果然各处的妖修都在讨论三族大战的事情。大多数妖修都忧心忡忡，当然也有些妖族对这种乱局幸灾乐祸。
    柳鸣在几个贩卖情报的地方打探了一下，还是没有得到有关瑶姬的确切消息，但是天狐一族大败是确有其事。
    他当下也没有在洛城中久待，很快心事重重的返回到了小寰园洞府。
    洞府客厅中，柳鸣来回踱着步子。脸色变幻不定。
    好一会儿后，他长出了一口气。豁然站定了身形，面露决然神色。
    天狐一族既然遭逢大难。瑶姬身为少主，必定也会深陷战局之中，那么无论如何，他自觉必须要去找瑶姬一次。
    只是他现在实力却明显不够！
    三族大战，通玄大能都有数位之多，他一个真丹修士就是过去了，恐怕也是一个跳入巨大漩涡的蚂蚁，无法左右局势不说，还会轻易被吞噬进去，尸骨无存。
    当务之急，还是要尽快进阶到天象境！
    再去收集其他辅助进阶的手段，不知要耗费多少时间，而他现在已有罗梭果，赤炎丹，还有寒鲸香，再加上远超同境界修士的精神力和反复纯化的法力，成功突破天象境，应该也有三四成左右的把握。
    柳鸣心中念头翻滚，一咬牙，决定强行尝试突破。
    不过突破天象境动静太大，在小寰园洞府显然不合适，必须另找一处僻静之地。
    柳鸣心中思量着，当即在洞府中开始准备起来。
    乾如屏得知柳鸣准备冲击天象境后，自然大吃一惊，但知道自己跟过去也没有用处，反而可能会碍事，只将特意炼制的两套布阵器具交给柳鸣后，就在密室内默默祷念等候起来。
    柳鸣准备了一番后，便离开了洞府朝城东快步行去，很快便出了洛城，来到了无尽海之上。
    苍茫无边的海面横亘在眼前，柳鸣一挥手，一道紫色剑光托起了身体，朝着一个方向破空飞去。
    关于闭关的地方，他心中已经有了主意，就是之前击杀寒香鲸的那座小岛。
    那里常年被浓雾笼罩，又地处偏僻，一般而言根本不会有人来此。而且此前一番探索下，偶然发现那座小岛地下有一条相当不错的隐秘灵脉，否则寒香鲸也不会在那里筑巢。
    柳鸣怕有人跟踪于他，在海上兜兜转转了几天，绕了一个大圈子才来到了那座无名岛屿。
    白茫茫的雾气依旧笼罩着整座岛屿，虽然来过一次，他也花了点功夫才找到小岛的所在。
    他在岛屿附近仔细探查了一番，没有发现丝毫修士的踪迹，看来之前的那场大战，没有引来其他修士的注意。
    不过这样一来，他更加放心了，围着岛屿转了几圈后，当即选定了一处隐蔽山壁，开始破山开石，开辟临时的洞府。
    他没有在这里长住的打算，所以没有精雕细琢，小半个时辰便挖出了数间石室。
    做完这些之后，他在洞府附近布置下阵法。
    这两套阵法都是乾如屏亲手炼制，一套是防御大阵，一套则是幻术阵法。
    将两套大阵的阵旗阵盘在洞府附近埋下之后，岛屿周围的雾气纷纷汇聚了过来，将小岛彻底掩埋在了白雾的深处。
    乾如屏炼制的这套幻术法阵具有掩盖神识的作用，就是有人误闯这里，也很难发现小岛的存在。
    柳鸣做完这一切之后，在小岛上空盘旋飞舞了一阵，这才满意的点了点头，又落回了洞府，并单手一扬，一道黑光从他腰间的葫芦飞了出来，化为了一个黑纱少女，正是蝎儿。
    “蝎儿，接下来我要闭关开始冲击瓶颈，这里的一切就交给你了，如果有什么异动，我允许你不必请示，立刻斩杀！”
    “主人放心！”蝎儿听闻此话，想也不想的答应了下来。
    柳鸣这才点了点头，走进了洞府最深处的密室之中，挥手打出数道法诀，开启了布置在附近的防御禁制。
    岛屿周围的白色雾气之中泛起了一道道蓝色的水波光芒，将柳鸣洞府所在了大半个山壁笼罩在了里面。
    这套阵法禁制是水属性的，借助无尽海之中无穷无尽的水汽，足可以抵挡任何真丹境修士的攻击，再加上有蝎儿驻守，他才算彻底放心。
    就在此刻，柳鸣忽的眉头一皱，手在须弥戒上一拂，多出了一个白色阵盘，一道白光从里面飞出，没入了柳鸣的眉心。
    他的脑海中浮现出了一道讯息，却是蓝思发来的，可惜不是什么好消息。
    传讯之中，蓝思提到了两种可以辅助突破天象境的法子，不过都是类似传闻的东西。
    一种是关于蛮荒大陆极北之地的雷鹤一族，传闻中，此族所在的鹤鸣谷有一处化元雷池，具有洗精伐髓的神奇功效。
    另一种，则是蛮荒大陆流传的一处名为蜃楼的秘境，每千年左右会在蛮荒大陆出现一次，传闻秘境中存在一种名为甘饴木的神奇之物，具有不可思议的神奇功效，不但能活死人肉白骨，对于突破境界也极有作用。
    柳鸣看过这段讯息之后，摇头苦笑了一阵。
    雷鹤一族的化元雷池且不说了，就算其存在，也不可能平白无故借给他这个外族使用的。
    至于蜃楼秘境，蓝思的讯息中提到，上一次出现是在六百多年前，他要进去，起码也要再等个三百年。而且蜃楼秘境出现的位置根本无法确定，一切全凭机缘。
    柳鸣这时，心中反而彻底平静下来，不再有其他奢望之想。
    他给蓝思回了一个讯息，便将传讯阵盘收了起来。
    半个月后，柳鸣在密室中一直调息打坐，将心态法力调整到了最佳状态，这才袖袍一扬的取出了罗梭果，赤炎丹，寒鲸香三样东西。
    他先是燃起了寒鲸香，一股淡淡的香气立刻充斥了整间洞府密室。
    柳鸣闻着这股香气，感觉心中的杂念慢慢开始减少，心中顿时一喜，对寒鲸香的作用多了几份信心。
    再一招手，赤炎丹化作一道红光，一闪即逝的飞入了他的口中，顺着喉咙进入了他的腹中。
    他缓缓运转法力，一团浑厚的法力包裹住了赤炎丹，开始炼化起来。(未完待续)
    ...
        
