    赵千颖此刻一身白色纱衣，整个人虽然淡眉素抹，但惊人姿容丝毫不减，且眉宇间散发出几分淡淡的姣媚之色。
    皇甫玉魄感觉到了赵千颖身上的媚意，秀眉微皱。
    “师尊，我当时只是顺手为之，哼！可没有想过要帮他！”赵千颖脸上的笑容顿时一敛，脸色微冷，淡淡的说道。
    皇甫玉魄闻言，心中涌起一阵无奈，口中轻叹了口气。
    便在此刻，她眉梢一挑，挥手打出一道紫光， 身前的虚空裂开一道缝隙，一道紫色符箓飞了出来，落在了她的手中。
    皇甫玉魄神识探入了符箓之中，脸色不由得一变。
    “师尊，发生了何事？”赵千颖有些好奇的问道。
    “是那个柳鸣，他刚刚从虚央境中出来了。”皇甫玉魄收起了传音符箓，语气淡淡的说道。
    赵千颖美眸一闪，随即又收敛了起来。
    “哼！此人这次惹出了这么大的乱子，那个人肯定不会简单就放过他吧。”赵千颖漫不经心的说道。
    “没错，这次皇储大选因柳鸣而意外失败，让整个家族失了脸面，魔皇大人让他跟随大军征讨柳家叛逆，以赎其罪。”皇甫玉魄眼中闪过一丝笑意，说道。
    赵千颖闻言，脸上担忧之色一闪，又恢复了若无其事的样子。
    柳家的实力，赵千颖在魔渊秘境便已经亲身感受过，而且这次又是双方主力决战，自然很是危险，
    赵千颖的神色变化，自然逃不过一直关注她的皇甫玉魄的眼睛，她淡淡一笑的说道：
    “师尊这次也会带领一个军团出征，我会设法将柳鸣调到我所属的军团之中。颖儿，我也准备带你参战。”
    赵千颖听闻此言，俏脸微微一怔，一双美眸看向皇甫玉魄。
    “为师此举并非心血来潮。一来。你如今修为也已至天象中期，可以在生死战阵中历练一番，对于突破后期瓶颈会有不少助益。另一方面，魔皇大人既已答应了你和柳鸣的婚事。只要此战结束，就让柳鸣与你结为双修伴侣，所以趁此机会，你也可以与他可以多接触一下。”皇甫玉魄淡淡一笑，说道。
    “谁要嫁给那个柳鸣……”赵千颖脸色微红。哼道。
    “颖儿，莫要任性，你的五极幻魔功元阴已失，若是无法和人合籍双修，长时间下去，会对你的身体产生不小的损害，你现在应该感觉到了。”皇甫玉魄叹了口气，说道。
    赵千颖脸色一动，她身上散发的妩媚之态，以前可是从来没有过。
    她脸色一阵变幻。最后垂下了脑袋，似乎默认了此事。
    “颖儿，你明白就好。”皇甫玉魄拉住了赵千颖的手，握在了掌心，脸上露出宠溺神色。
    赵千颖脸色微红，没有说话。
    “不过这里有一个问题，上次因为你擅自离开皇宫进入魔渊秘境，魔皇大人大为震怒，已经吩咐下来，没有他的批准。严禁你再次开魔皇宫了！”皇甫玉魄看着赵千颖，继续说道。
    “哼，要他管！”赵千颖闻言，秀眉微蹙的说道。
    皇甫玉魄轻笑道：
    “这次和柳家大战虽然危险。但你就跟在我身边，又有重兵护卫，只要你主动跟魔皇大人解释一下，相信他一定会同意的。”
    赵千颖听闻此话，俏脸面无表情的站在那里，轻咬着自己的嘴唇。一声不吭。
    皇甫玉魄慈爱的看着赵千颖，一伸手将她搂入怀中，轻声道：“傻孩子，毕竟你们是父女，有什么是说不开的呢？你父皇可是十分关心你的，而且你母亲的事情，你确实误会了魔皇大人。”
    “我才没有误会他，若不是因为他，母亲也不会……”赵千颖想到了什么，眼圈一红。
    皇甫玉魄口中轻叹了一声，轻轻抱着赵千颖，口中安慰道：
    “乖孩子，不管当年究竟如何，你要记住卉姐姐从没有怨恨过魔皇大人。”
    赵千颖脸色一阵变幻，半响后，挣开了皇甫玉魄的怀抱，咬了咬自己的嘴唇，狠狠的一跺脚，化为一道紫色遁光，一闪就消失在茫茫群山中。
    看着赵千颖离去的背影，皇甫玉魄脸色一阵变幻不定，良久后，轻叹了一口气。
    ……
    魔皇宫一处偏殿中，此处是皇甫雍平日处理国事之处，此地看起来也没有什么奢华的建筑，反而比起其他地方朴素很多。
    宫殿附近也没有什么人看守，现代异常安静。
    便在此刻，一道紫色从远处飞遁而来，落在了偏殿前的一处空地之上，现出了赵千颖的身影。
    赵千颖看着大殿之内，脸上露出一丝犹豫神色，片刻之后，她用贝齿轻咬了下红唇，迈步走进了大殿。
    大殿之内静悄悄的，空间颇大，赵千颖迈步望着里面走去，转过了几个弯，来到一处宽敞书房门前。
    书房之中，皇甫雍正在邻桌伏案书写着什么，听到声音抬起了头，看到赵千颖的身影，脸上一怔，随即露出一丝喜色。
    “颖儿，你终于愿意主动找我了！”皇甫雍豁然的站了起来，走了出来。
    赵千颖看着与平常深沉威严截然不同的父亲，心中微微一热，但她脸上依旧没有什么表情。
    两人相视而立，一时间怎么也张不了口。
    “颖儿，我知道你还是因为当年的事怪罪于我，我也不想辩解什么，当年确实是因为我无能，导致了你母亲被人掳走。”魔皇见赵千颖如往常一样，脸色不由一暗，缓缓开口道。
    “我这次在魔渊塔的第九层，感受到了那日抓走母亲当时的空间气息。”赵千颖眼睛微红，口中说道。
    皇甫雍听闻此话，脸色微变，随即眼中闪过一丝愧色。
    “现在我无力去寻找卉儿，不过你放心，总有一日，我定然会去找到你母亲，将她带回来的。”皇甫雍眼中光芒一闪，直视着赵千颖，一字一顿的说道。
    “此事我不想多谈，这次征讨犁州柳家的战事，我也想参加。”赵千颖移开了目光，话锋一转的说道。
    “不行！”皇甫雍听闻此话，脸色一变，一挥袖袍，回答的斩钉截铁。
    “我很快就要冲击天象后期，此次实战历练一下，将会有很大帮助。而且这次我是随师尊一起去的，又有重兵保护，不会有什么危险的。更何况此次平叛本是我们皇甫家族与三大豪族的联盟，有我这个公主前去，可以增加皇朝的信服力。”赵千颖豁然转过头来，目光盯着皇甫雍坚持道。
    赵千颖的坚持让魔皇一愣，而且今天也是她第一次主动找自己，皇甫雍目光一阵闪动，转瞬间想到了什么，脸上浮起一丝笑意，开口道：
    “你如果坚持要去，也不是不可以，但必须保证一定要跟在玉魄身边，不许独自行动。”
    赵千颖闻之一喜，难得的道了声：“我知道的……谢……谢谢你……”
    皇甫雍听了也是为之一愣，接着心中一喜，刚想说点什么，赵千颖已经转过身，快步离开了大殿。
    皇甫雍望着赵千颖离去的身影，口中喟叹了口气，眼中露出一丝复杂的神色。
    与此同时，魔皇宫内另一处装点精致的宫殿中，一个身穿紫袍的青年正在和一位面容儒雅的紫袍老者说着话。
    紫袍青年容貌俊逸儒雅，赫然正是皇甫雍之子皇甫剑谷，不过他此刻脸色有些阴沉。
    紫袍老者正是皇甫雍麾下四大尊者之首的皇甫占天。
    “占天长老，那个在皇储选拔时坏我好事的人的背景查清楚了吗？”皇甫剑谷看着蓝袍老者，问道。
    皇甫流水死后，众皇子皇女中，自己无论资质还是修为都属最高，他本来对此次的皇储臻选仪式非常期待，认为是十拿九稳之事，却不曾料到在关键时候出了意外。
    对这个破坏自己好事的人，他自然是恨之入骨。
    “剑谷皇子尽管放心，此事老夫已经调查清楚了。那人叫柳鸣，天象境后期修为，原本只是藏州一个小家族的家主，后因柳家叛乱，举族搬迁到了泉州，在延云山脉重新安定下来。此人本来没什么特别，不过不知为何颖公主似乎对此人有几分情意，而魔皇大人也似有应允之意。”皇甫占天目光一闪，脸上有几分疑惑。
    对皇甫占天的答案，皇甫剑谷也有几分不解，想到堃心殿中发生在柳鸣身上的异象，心中不由一阵烦燥，他忍不住站起身，在大厅来回踱起步来。
    “不对，父皇一向疼爱颖儿，怎么可能答应将她嫁给一个名不经传的小世家的家主？”皇甫剑谷眉头紧皱，口中喃喃自语道。
    “我听闻此事是皇甫玉魄力主的，那个柳鸣虽然修为只有天象后期，实力却颇为强横。而且我打听到了一个消息，现在还不知真假，颖公主似乎元阴已失，恐怕就是这个柳鸣所为。”皇甫占天如此说道。
    “当真！颖儿修炼的是五极幻魔功，若是失去元阴，便必须和人双修，才能压制体内法力反噬。若真如此，只要她不讨厌那个柳鸣，父皇倒还真的可能会答应下这门亲事了。”皇甫剑谷目光一闪，沉声说道。(未完待续。)
        
