    柳鸣单手虚空一抓，青色虫卵便落入手中。
    此时虫卵上的黑点已经消失的无影无踪。
    他稍稍一看之后，便将虫卵小心翼翼的贴身收起。
    “好了，该告诉你的，都已经告之于你了，你可以走了。”罗睺淡淡的说了一句后，便一挥袖袍，当即一股狂风席卷而至。
    柳鸣还未来得及开口问一些其他事情，只觉眼前一黑，下一刻，便重新回到了三层的静室之中。
    他见此，只能苦笑一声，这种待遇好像也不是第一次了。
    这罗睺给他的感觉，好像根本不愿意和其多接触的模样。
    柳鸣在略一沉吟后，又对那万年灵鳖精血大为发愁起来。
    毕竟万年灵鳖精血这等东西，自然是可遇不可求的东西，即使再坊市上也不是那般能轻易找到的。
    起码这些天，他去看过的店铺内，没有看到有类似东西出售的。
    柳鸣心念一转后，当即将密室内禁制一收，而后走出静室信步往楼下走去。
    接下来的三天内，他每日一有空就会离开店铺，将坊市中大大小小所有感兴趣的店铺都看一遍。
    ……
    三天后，自由交易区域一处靠近中心湖泊的地方，是一座占地十余亩，高约十余丈的六角形巨大建筑。
    两位一身白袍的高大男子正一动不动的伫立在大门两侧，从散发的气息来看，隐隐都有凝液后期的修为。
    而门口高挂的巨大匾额上。“千盟商会”四个金色漆字，在落日余晖的映照下泛出刺目的金光。显得分外惹眼，并不时有一些人从大门进进出出。且身穿各种服饰，看着并不像是宗门之人。
    此处正是长阳坊市中最大的拍卖大厅所在。
    而建筑一侧的公告栏边，一名一身青色皂袍的中年男子正凝神查看着上面的公告。
    “四个月之后……”
    青袍男子淡淡的自语了一句后，便转身往大门走去。
    “这位道友，在下是第一次来到长阳坊市，不知贵商会举办的拍卖会，对参与之人是否有所限制？”青袍男子微微一躬身，一脸笑意的向其中一名守门的白袍男子询问道。
    白袍男子丝毫没有要搭理他的意思，仍是面无表情的继续注视着前方。
    青袍男子见状。摇了摇头的转身便要离开。
    “这位兄台请留步，在下剑川会卓疾，是千盟商会在此处拍卖行的负责人之一，不知阁下如何称呼。”此时一名长相清秀，二十来岁模样，身穿浅红色皂袍的青年，从大厅内走了出来，非常客气的叫住了中年男子。
    “卓道友有礼了。在下姓叶，是一名散修。”中年男子闻言。转过身来不紧不慢的问道。
    “原来是叶道友，道友是第一次来到长阳坊市，想必对我们千盟商会的拍卖会不是很了解。我们千会商盟，其实是由近千家大小不一的商会共同组成的商盟。虽说各家商会势力范围并不大，但是千家商会共同组成的商盟，虽然不敢和四大太宗。八大世家那样的庞然大物相比，但自问在中州也有一席之地的。”红袍青年缓缓解释道。
    中年男子闻听此言。脸上微微露出一丝惊讶之色，但瞬间又恢复了平静。
    “卓道友。不知这拍卖会，我等散修未经邀请可否入内？”中年男子心念一转的问道。
    “这拍卖大会，并无所谓的限制，道友只需带上足够的灵石，即可来参加。若是道友有些什么东西需要进行拍卖的，在下也可以替你引荐本拍卖行的鉴定之人。通过鉴定之后，便可参加拍卖，并且交易事成之后，本行只收取一成的佣金。”红袍青年嘿嘿一笑后说道。
    “多谢卓兄，在下还要去坊市买些材料，先行告辞，四个月后定当前来参加。”中年男子双手一拱后，就转身离去，不一会儿就消失在了坊市街头。
    红袍青年脸上闪过一丝异色的目送其离去后，当即也转过身子，大步走进了拍卖行大厅之中。
    那名中年男子七弯八拐的走进一条四下无人的小巷之后没多久，一名身着青袍的青年从中缓缓走出。
    青年正是柳鸣。
    “没想到这千盟商会的势力比想象中的还大。”他轻叹一句后，便朝百炼阁方向走去。
    ……
    百炼阁三楼静室中，柳鸣脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。
    在静室一角，一张木桌上却放有数个玉盒在那里。
    经过先前几日的闲逛，他已经对整个坊市的大致情况了解的一清二楚了，也从众多商铺中细心挑选了几家自认为比较可靠的，打算过几日去将手中剩下的冷凝丹分批出售。
    但是对于剩下的几枚入品丹药该如何处理，他却没有想好。
    毕竟入品丹药不比普通丹药，若是处理不当，可能会惹上不必要的麻烦。
    柳鸣心念急转之后，便有了决定，将木桌上的玉盒一收而起后，在蒲团上专心打坐调息起来。
    第二天中午，柳鸣便化成不同模样的人，在坊市兜兜转转后，当即将冷凝丹分成数批分别出售给了前几日看好的那几家相对可靠的商铺。
    随后，他又拐进了那家最大的蝠族人丹药铺中。
    他这一次来，店铺内除了那些黑衣小厮外，赫然还多了一名三十多岁的掌柜般男子，一见有人进店，便从柜台后方走了出来，笑嘻嘻的迎了上来。
    “在下是这儿的掌柜，不知道友是需要丹药还是炼丹材料。”蝠人族掌柜一脸和善的说道。
    “在下是想出售些丹药换取一些上了火候的炼丹材料。”柳鸣眉毛一挑，毫不客气的说道。
    “哦？此地不太方便，阁下还请随我移步至三楼详谈吧。”蝠人族男子微微打量了一下眼前的青袍青年，眼珠滴溜溜的一转后，便笑容不变的说道。
    柳鸣了点头，二话不说的往楼梯口走去。
    “燕儿，照看一下生意。”蝠人族男子吩咐了一声后，也快步走上了楼。
    楼阁三层是一间间隔开的雅室，共有三四间，其中两间敞开，其他几间则大门紧闭似乎有人的样子。
    柳鸣见此，当即放出精神力一扫，竟丝毫无法探入雅室内分毫，分明是布有颇为高深的神识隔断禁制。
    随后他便挑选了一间敞开的雅室，缓步走了进去。
    雅室大约只有五六丈的面积，四周简单的陈列了几盆绿色植物，中间则是一个丈许的圆木桌和几把椅子，墙的一侧挂着一幅画，画中一群背生双翅的黑衣人，正与一只紫色恶蛟在缠斗。
    而墙的另一侧，则铭刻有一些黯红色的符文，柳鸣放出精神力稍一探查，竟无法穿透而过，且原本黯淡的符文突然一闪一闪发出阵阵红色的刺目光晕。
    柳鸣当即将精神力一收，随后坐在了一张木椅上。
    “这墙壁上的符文是我们蝠族特有的隔断禁制，可以隔断一切精神力，即便是修为再高也是无法探入其内分毫的，这一点可以放心。至于阁下之前看到的那幅画，是几万年前，我们蝠族老祖与某头恶蛟的一场争斗。”蝠人族掌柜在柳鸣坐下后没多久便走了进来，手中则端着一杯刚沏好的热茶，笑脸盈盈的说道。
    “如此甚好。”柳鸣闻言，点点头的说道。
    “阁下先请用灵茶。”蝠人族男子将茶往桌上一放，单手轻轻一招，雅室的大门缓缓关上。
    “好了，阁下现在可以讲讲，究竟需要什么材料，此外，想用什么丹药来换取呢？”蝠人族男子坐下后，微微一笑的问道。
    柳鸣闻言，从腰间取出一只青色玉盒放在了桌上。
    “在下想要换一些五百年以上火候的青凝果，至于拿什么丹药进行交换，掌柜一看便知。”柳鸣将玉盒轻轻推到黑衣男子面前，自顾自的端起茶杯，抿了一口茶。
    蝠人族男子伸手接过玉盒，轻轻的单手一拍，玉盒青光一闪后便徐徐打开，一阵寒意顿时弥漫开来，玉盒中露出了七颗青光闪闪的丹药。
    “冷凝丹！”
    男子情不自禁的惊呼一声，随后用其细长的手指小心翼翼的夹起其中一颗，放在眼前仔细的打量了一番，只见青光蒙蒙的丹药上，两条银色灵纹隐约可见。
    紧接黑衣男子着将其放回玉盒中，又夹起另一颗打量了起来。
    “七颗竟都是凡品级别！”蝠人族男子检验完所有七颗丹药后，露出一脸惊喜之色的望向了柳鸣。
    “不知这几颗冷凝丹可换多少五百年火候的青凝果？”柳鸣不紧不慢的说道。
    “阁下若是想全部换取五百年火候的青凝果，本店愿意用十五枚换取。”蝠人族男子闻言，微微沉吟一下，随后一咬牙的说道。
    柳鸣听闻，脸色微微一变。
    他先前早已打听过一番，知道这五百年火候的青凝果起码三万灵石一枚，眼前这名男子莫非有意交好于他才给出十五枚青凝果的价格。
    果不其然，未等柳鸣开口，蝠人族男子便再次说道。
    “阁下若是有更高品级的丹药，本店也未必不能用珍藏的千年火候的青凝果加以交换。”男子有些急切的说道。(未完待续……)
    ()
        
