    热门推荐:
    经过一番交流，柳鸣得知了这三人都和自己一样，因为一些不为人知的缘故，意外流落到了这妖族所在的蛮荒大陆，并在一番辗转之下，来到了洛城并租住了下来。
    其中颜姓道士和镜姓少妇也是来自中天大陆，来自于两个并不出名的万年大宗.
    那个葛姓壮汉据说是来自一处名为五湖海的地方，柳鸣虽然没有听过，但从其口中所述的经历来看，想来应该也是一处类似沧海之域的地方。
    柳鸣对于自己的身份也没有隐瞒什么，颜姓道士和镜姓少妇听闻柳鸣是太清门修士，立刻面露肃然起敬之色，葛姓壮汉也对中天大陆四大太宗十分向往的样子，看来是听过其他二人的介绍]。
    柳鸣将几人神情看在眼中，抿了一口灵茶，微笑的说道：
    “三位道友一起过来拜访在下，想来应该不是来闲聊的吧，不知所为何事，在下洗耳恭听。”
    三人闻言，不禁对视了一眼，随之颜青哈哈一笑道：
    “柳道友真是快人快语，颜某也就不拐弯抹角了。若在下没有猜错的话，道友目的应该和我等一样的，那就是想要乘坐这血藤族的跨海巨舟，前往中天大陆吧？”
    “颜兄所言不错，在下是为此事而来飞。可惜来迟了一步，听说数年前，跨海巨舟刚刚起航。三位莫非也是恰巧错过了吗？”柳鸣点了点头，随即有些诧异的说道。
    三人听闻此话，脸上都露出了苦笑的神色。
    “不瞒柳道友，颜某来到这洛城已有七十余年了，镜仙子和葛道友比在下来的更早，都在百年以上了吧。”颜青看了镜姓少妇和葛姓壮汉一眼，口中如此说道。
    其他二人闻言，都无奈的点了点头。
    “那三位为何还留在此处，莫非……搭乘跨海巨舟，还需要一些其他条件不成？”柳鸣有些奇怪的说道。
    他这些年也收集了一些有关跨海巨舟的情报，不过由于距离洛城太远，大都是一些零零碎碎的传闻。
    不过在那些信息里，除了提到乘坐跨海巨舟需要一大笔灵石外，似乎并没有说有什么其他苛刻的条件。
    “呵呵，搭乘跨海巨舟除了需要灵石外，倒也确实没有其他的要求了。”镜姓少妇面露苦色，摇头说道。
    柳鸣闻言顿时松了口气，同时面上露出一丝不解。
    “想来柳道友应该还没有去打听过，乘坐巨舟需要具体花费多少灵石吧？”看到柳鸣这般神情，颜青似乎明白了什么，于是说道。
    “在下是今日刚刚抵达的洛城，还没有来得及出去，听颜道友的意思，莫非乘坐巨舟需要的灵石不菲？”柳鸣放下了茶杯，眉头略皱的说道。
    “岂止是不菲，需要的灵石数目，根本不是我等普通真丹修士所能拿出的。”一直很少说话的葛姓壮汉，忿忿不平的拍案说道。
    “哦，却不知需要多少灵石？”柳鸣沉声问道。
    颜青叹了口气，报出了一个令柳鸣和乾如屏都瞠目结舌的数字，五亿灵石一个人。
    柳鸣闻言脸色一窒，五亿灵石，哪怕是对于太清门而言，都不是个小数目了，若是在云川大陆，恐怕所有大小宗门加在一起，也未必凑得出。
    而他自从九幽冥界之行后，如今身上现成的灵石并不算太多的，在沧海留给了蛮鬼宗一些，在这蛮荒大陆沿途又没什么顾忌的花费了不少，如今充其量也就两三千万左右，就是把身上所有的灵材灵草变卖，恐怕也未必够一个名额的，更何况对乾如屏也不能放任不管。
    “看柳道友的神情，应该也拿不出这么多灵石吧，我等几人也都是一样。所幸我等修为还算不弱，在这蛮荒大陆只要不去招惹那些大势力，自保还是无虞的。不过独自行动的话，只能接一些小任务，所以我们三人这些年一直都在一起行动，接取一些灵石犒赏较多的任务，同时也在大陆各处猎杀妖兽，采集灵材，慢慢积攒着乘坐巨舟所需的灵石。”颜青看了柳鸣一眼，淡淡的解释道。
    “五亿灵石的话，确实是有些强人所难了。”对方话说到这个份上，柳鸣自然也大致猜到了三人这次的来意。
    “不知柳道友可有兴趣加入我们？我相信，若是我等四人联手的话，大部分任务都能接下，也可以去一些较为危险的地方，这样积攒灵石的速度也会增加不少的。”颜青有些期待的看着柳鸣，开口问道。
    柳鸣闻言，脸上露出了沉吟神色来。
    颜青三人见此，又交换了一下眼色。
    “某非柳道友对此没有兴趣？凭我们三人在蛮荒大陆这么多年的经验，颜某相信，没有比这个更快的赚取灵石的方法了。”颜青有些急切的又说道
    “柳某刚刚来到这洛城之中，对这里的一切都还不太了解，所以打算先休息一段时间，等在下想好后，再联络几位道友吧。”柳某目光微闪，口中如此回道。
    三人听闻此话，顿时有些愕然了，随即露出了苦笑的神色。
    柳鸣虽然这般说，但是隐隐已经表达出了推脱的意思。
    “看来柳道友已经有了赚灵石的法子，既然如此，颜某也不好勉强的。不过毕竟大家都是人族修士，如今又身处异国他乡，凡事自当互相照应一二，毕竟这里的妖族对于我们人族修士，虽然谈不上敌意，但也并不怎么友善的。日后柳道友若有什么事情需要帮忙，尽管来找我等便可，等就先告辞了。”颜青站了起来，略带惋惜语气的说道。
    镜姓少妇和葛姓壮汉也随之站了起来，态度明显也冷淡了一些，打声招呼后便朝着外面走去。
    颜青对柳鸣拱手示意后，也告辞离开了。
    柳鸣将三人送出洞府，挥手打出一道法诀，洞府大门缓缓关上。
    柳鸣则在原地站立不动的思量气力啊。
    乘坐跨海巨舟竟然需要如此多的花费，却是他始料未及的。
    不过想想也正常，从蛮荒大陆到中天大陆，寻常手段肯定无法过去的，即便是通过那件洞天灵宝跨海巨舟也需要足足五十年时间来看，便可得知其距离之遥远，路途之艰辛了。
    他相信，启动此件洞天灵宝，需要消耗的资源也是个天文数字。
    对他来说，还不仅仅是五亿，而需要整整十亿。
    柳鸣在原地思量了片刻后，心中已经有了一定的腹议，继而转身走回了客厅。
    客厅之中，乾如屏已经走了出来，脸色有些不自然的看着柳鸣。
    “如屏，刚刚我们的谈话，你都听到了？”柳鸣看了乾如屏一眼，缓缓说道。
    乾如屏点了点头后，脸色有些微微发白。
    她在沧海之域虽然是天月宗的高阶修士，有着大量的修炼资源供调用，每月也有不少的供奉，但其实见过的最大灵石数目，顶多也就数百万而已，和跨海巨舟需要的天文数字灵石相比，连个零头都不够。
    “放心，现在距离跨海巨舟出航还有近百年，时间尚早，　而且我已经有了赚取灵石的想法，我二人乘巨舟去中天大陆，应该不成问题的。”柳鸣忽然一笑的说道。
    “真的吗？”乾如屏闻言，顿时美眸一亮。
    “这个当然，不过我还需要确认一些事情。你先去休息一下，明天我们去洛城之中逛一圈。”柳鸣说了这么一句，迈步返回了密室。
    第二天一大清早，当他从密室走出之时，却发现乾如屏已早早的穿戴整齐，在客厅之中坐立不安，一副翘首以盼的兴奋模样。
    柳鸣见此，不禁莞尔一笑。
    这小丫头显然早已将亿万灵石的天价船票一事抛到了九霄云外，一心只念叨着今日的逛城之行了。
    “等急了吧，走吧。”柳鸣说着，便带头走了出去。
    乾如屏“是”了一声，快步跟了上去。
    清晨的洛城，朝阳初升，到处透着清凉的气息，宽阔的街道上，行人早已川流如织，各处的店铺自然也早早的开门，开始迎接来自五湖四海的各族宾客。
    说起来，蛮荒大陆广袤无边，各大种族各有各的属地特产，只是原本受制于战乱的局势，交易大都局限于临近部落之间，即便是柳鸣二人之前途经的那些大中型城池，也只有寥寥数个种族在其中经营而已。
    不过在洛城之中，却真正意义上实现了百族争鸣的局面，让各大种族可以放心的在其中经营和交易，作为血藤族，则只收取一些费用而已。
    经过数万年的经营，才有了如今洛城如此浩大的规模，如今除了影狼银虎蛮熊三个大族尚未在此开设店铺外，其余四个大族也早已入驻此城。
    显然血藤族能在这强者林立的蛮荒大陆久居第一的位置，除了其族长不菲的实力外，也与其处世理念分不开的。
    柳鸣带着乾如屏专挑了一些出售典籍的店铺，在购买的过程中，打听到了这些信息，心中不由的对血藤族的此种处世模式暗暗赞叹不已。
    大半日工夫后，他购入了不少有关蛮荒大陆的各种典籍，大都是些介绍灵材灵草的，还有图腾秘术，以及蛮荒八族的一些资料。
    直至夕阳西下之时，二人才带着这些典籍回到了租住的洞府之中。R1152
        
