 
    “原来另一个人叫柳鸣……不过只有区区天象初期修为，看来我有些高估此子了……”灰袍女子眼睛微微一眯，嗤笑了一声。
    青裳看着青崧子的头颅，脸色一阵苍白，身体摇晃了一下，看向灰袍女子的眼中浮现出浓浓的仇恨之色。
    其蓦然怒喝一声，一纵身，化为一道白光的腾空飞起，直接扑向灰袍女子而去。
    灰袍女子见此，一双绿瞳绿光一闪，单手一甩，将青崧子的头颅随意的丢向了一旁，周身灰光大放。
    “青鼓道友，快来助我一起杀了这妖妇！”
    青裳身处半空，大吼了一声，单手一扬，一枚银色指环从手中飞出。
    银色指环迎风滴溜溜一转下，涨大到了十余丈巨大，并且在青裳打出数道法诀后，指环周围百丈范围内银光荡漾而开，一圈圈银丝从中席卷而出，密密麻麻的化为一张银色巨网，朝着灰袍女子笼罩而去。
    青鼓见此脸色一僵，眼中闪过一丝犹豫之色，但最终轻叹了口气，身形一动，竟然不顾青裳的朝着远处飞遁而去。
    “刚刚不跑，现在再想跑，不觉得迟了些吗？”
    灰袍女子看到青鼓转身逃走，嘿嘿一笑，袖子一挥，周身灰光瞬间凝聚成一个巨蟒法相，闪电般的一窜下，迎向了漫天的银色巨网。
    随后她自己身形一动，朝着青鼓所在追了过去。
    这几个青家修士既然看到了她，自然不能够再留了，在没有成功炼化三光河洛图之前，这里的情况决不能传到外面。
    灰袍女子遁光速度远在青鼓之上，身形闪烁中，飞快的拉近着与青鼓的距离，几个呼吸身后，二者相距不过百丈了。
    灰袍女子眼中狞色一闪，袖袍一抖，单手闪电般探出。五指一张，指尖一下飞出了五道数尺长的漆黑指芒，刺向了青鼓的背后。
    哪知就在此刻，青鼓忽然闪电般转过身来。两手一扬，七八张红光缭绕的符箓脱手射出。
    “爆！”
    青鼓大喝一声，法诀一催，七八道符箓猛地爆裂开来，在隆隆巨响之中化为了大片的赤红色雷火。朝前方滚滚卷去，将漆黑指芒以及猝不及防的灰袍女子身形淹没在了其中。
    他自然不会以为单单凭借这几张高阶符箓便能击杀一名天象巅峰修士，在符箓脱手的同时，早已翻手祭出了那柄红色大剑。
    此刻其手中剑诀一催，红色巨剑一晃的脱手而出，化为了一柄二三十丈的巨大赤红剑光，朝着赤红色雷火之中轰然斩下。
    同时他张口吐出了数枚黑色圆锥，绕了一个大圈，从另一个方向刺入了雷火之中。
    赤色剑光以及黑色圆锥没入雷火之中，传出了几声隆隆的闷响。随即便没有其他声息了。
    青鼓心中有些惴惴不安，这一连串的攻击，他已经使出了最强的手段，心中犹豫着是否真的能够就此逃脱。
    就在此刻，一声闷响，一柄红色巨剑如遭重创般从雷火之中震飞了出来，表面灵光黯淡。
    青鼓脸色一变，急忙掐动法诀，想要竭力稳住了红色巨剑。
    就在此时，渐渐敛去的赤红色雷火之中传出一声嘶吼。
    一个巨大的黑影缓缓浮现而出。赫然是一头数十丈长的灰色巨蟒，周身遍布尺许大小的灰色鳞片，一对狭长的绿色蛇瞳放射着阴冷的寒光，扫向了青鼓。
    随后一条粗若水缸的巨大蛇尾浮现而出。抽打在了周围还残存的赤红色雷火之光上，雷火光芒闪烁了两下，化作点点红芒的消散开来。
    青鼓之前发出的黑色短锥此刻已经碎裂成了几块，朝地面洒落而去，显然灵性全失了。
    青鼓看着眼前小山一般的巨大妖兽以及其散发的庞大气息，心跳如鼓。强自稳定心神，手中剑诀一变，赤红大剑开始环绕着他的身体缓缓飞舞。
    灰色巨蟒只是蛇首微晃的看着青鼓，殷红色蛇信飞快的吐缩着，并没有立刻发动攻击。
    青鼓知道对方是在找机会将自己一击必杀，心中一凛下，不敢放松分毫。
    同时其余光一瞥，将另一边的战况尽收眼底。
    青裳此刻施展浑身解数，和那个巨蟒法相斗得激烈异常。
    天象巅峰修士的巨蟒法相实力自然比青裳高出不少，但是这灰色蛇妖的本体正和青鼓激烈交手，无形中分了大半心思，使得巨蟒法相不免有几分迟缓，青裳这才能勉强保持不败。
    不过短短几个回合的交手，青裳早已了解到了彼此之间的实力差距，为青崧子报仇的念头不禁弱了几分，心中开始后悔没有早些听从青鼓之言，错失了最佳逃跑良机。
    她此刻自然也发现了灰袍女子现出了巨大妖体，随着一股可怖的气息压迫而来，心中逃跑的念头，立刻占据了上风。
    青鼓心中念头急转，蓦然口中发出一声大喝，一指点出，赤红大剑再次停在了身前，光芒大放，一下狂涨起来，瞬间化为了一口百丈大的红色巨剑。
    与此同时，他背后红光一闪，浮现出了一个巨大的赤色巨人法相。
    巨人法相两手一握剑柄，赤红巨剑立刻又涨大了几分，化为一道红光，斩向了巨蟒妖兽的头颅。
    巨人法相一发动攻击，青鼓本身便脚下一点，迅疾无比的朝着后方倒射而去，同时他嘴唇微动，施展出了传音秘术。
    另一边的青裳耳中忽的响起了青鼓的声音，俏脸一变，随即挥手接连打出数道法诀，半空中旋转飞舞的白色巨伞及银色指环光芒大盛，挡住了巨蟒法相的攻击，同时身形一晃，化为了一道白光，朝着远处飞遁而去。
    巨蟒法相眼见青裳逃跑，眼中寒芒大放，口中发出一声嘶鸣，张开了血盆大口，露出了咽喉处一个黑色大洞，蛇腹蓦然一扁，发出了一股无形的滔天吸力。
    青裳刚刚飞出一小段距离，身体忽的一紧，飞遁的身体硬生生停了下来。
    周围地面上的碎石土块纷纷弹跳而起，倒卷着飞入了巨蟒口中，青裳的身体一晃，竟然也要朝着巨蟒法相口中飞去。
    她脸色大变，大喝一声，身上白光大放，头顶浮现出了一具五六十丈大小的白袍女子法相。
    白袍女子法相手持一柄白色巨伞，脚下站着一座白玉圆盘，看上去极是雍容华贵。
    但见此法相一挥手，手中巨伞一撑而开，开始疯狂旋转起来，竟化为一道白色旋风，抵御住了庞大的吸力。
    青裳只觉身形一轻，顿时稳定了下来。
    她暗松了口气，猛地一挥手，白袍女子法相手中的白色巨伞表面白光一闪。
    刹那间，密密麻麻的白色气旋激射而出，暴风骤雨般的朝灰色巨蟒法相飞去。
    巨蟒法相口中继续发出吸力，背后巨型蛇尾猛地从后方一甩而出，带出道道残影，将白色气旋纷纷击飞。
    两者一时间又相持了起来！
    青裳心中焦急，极力催动法相之力，可惜她的法相似乎并不善于攻击，始终无法摆脱巨蟒法相。
    与此同时，另一处战团中，青鼓凝聚的赤色巨人法相手持巨剑，已然斩向了灰色巨蟒的身体。
    然而灰色巨蟒竟丝毫也不躲避，蛇躯之上光芒一闪，蓦然浮现出了一层液体一般的稠密灰色光芒。
    轰隆一声巨响！
    赤色剑芒斩在了蛇躯之上，巨蟒体表的灰色光芒大放，赫然一下将赤色巨剑反弹开来。
    青鼓此时已趁此间隔飞出了两三百丈，见此情形脸色大惊。
    不过他本也没有指望这种攻击能对灰色巨蟒造成多大的伤害，手中法决一催，身形继续朝着后方疾驰而去，同时心念驱动巨人法相连连挥舞手中赤红巨剑，想要缠住灰色巨蟒，给自己争取逃跑时间。
    灰色巨蟒眼中寒光一闪，庞大的身躯一个模糊，瞬间化为了一道黑色幻影，围着赤色巨人法相飞快的盘绕几圈，将其死死缠绕住。
    接着巨蟒大口一张，赫然一口咬住了赤色巨剑。
    蛇口的獠牙上浮现出墨汁般的液体，侵染在了赤色巨剑之上。
    赤色巨剑表面的红光立刻大减，仿佛被腐蚀了一般，赤红剑光飞快消散，最后露出了赤色大剑的本体。
    灰色巨蟒张口喷出一股黑色液体，卷住了赤色大剑，赤色大剑上的红色灵光闪烁了几下，彻底消散开来，大剑随即跌落而下，剑体变得表面坑坑洼洼，再也看不到丝毫的灵性。
    青鼓脸色一白，吐出一口鲜血，这柄赤红大剑乃是他的本命法宝，如今被毁，连带他的本体也收到不小的伤害。
    他脸色阴沉，飞遁的身体停了下来，法相被巨蟒缠住，就算他逃掉了，法相被毁，他的修为也会大降，甚至有可能跌落天象境。
    灰色巨蟒毁了赤色大剑，眼神中闪过一丝得意，粗壮的蛇躯体缓缓收紧，赫然是要凭借自身巨力，将青鼓的法相就此毁去。
    青鼓脸色大变，赤色巨人法相口中发出阵阵怒吼，奋力挣扎，可惜始终无法挣脱而去。
    灰色巨蟒眼中冷芒一闪，体表浮现出一层黑光，正要一鼓作气毁了赤色巨人法相。
    便在此刻，巨蟒身下的地面猛地浮现出一层黄芒，原本坚实的地面一下子化为了黄色的液体，灰色巨蟒身体骤然往下沉去。
    (大汗，忘语总算搞定第二章了。）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








