    虚灵塔第三十六层大厅中。
    此处与此前大厅布局相仿，面积却赫然达到了百亩大小，且大厅地面上，每隔数丈便铭印有一枚青色符文，显然是某种特殊的禁制。
    “噗”的一声响起，打破了此地的寂静。
    虚空中一阵空间波动荡漾而开，一团青光一卷而出，显露出了一名手持灰色小剑的青袍男子。 ”“
    正是柳鸣。
    关于这虚灵塔三十六层的情形，他在打算挑战虚灵塔之前，也曾查询了一些相关资料，又找人打听过一番。
    但现在外门弟子根本不zhidao这四只凝液后期妖兽的模样，就连交游颇广的彦名，也只知三十六层每一只妖兽实力都堪比化晶而已，除此之外，便一无所知了。
    柳鸣左手早已紧握两枚融合后的重水珠，而右手中灰色小剑在一现身的瞬间，也早已嗡嗡作响不已了。
    就在他放出强大的精神力，往四周一扫之时，背后突然传出两股惊人的灵压，一道蓝色水柱和一颗赤色火球同时朝其激射而至。
    柳鸣二话不说的冲天而起，便避开了水柱与火球。
    下一刻，诡异的一幕发生了！
    水柱与火球竟仿若有灵性一般，在柳鸣跃起的同时，骤然一个盘旋，再次朝柳鸣所在虚空之中破空而去。
    “斩！”
    柳鸣心中一凛下，手中灵剑一颤，一道七八丈长剑光一反卷而出。
    “轰隆隆”两声！
    蓝色水柱和赤色火球被剑光硬硬生生一斩而开。
    柳鸣一个转身，双目一眯。望向不远处的一蓝一红两只妖兽，赫然是一对三丈长的巨虎妖兽。
    其中一只全身蓝光蒙蒙。似有一层淡蓝色的水雾包裹全身，并且散发出丝丝寒意。而另一只则是被熊熊赤色火焰包裹，并不时口吐丝丝火苗。
    “这三十六层应有四只妖兽，那么另外两只……”
    正当柳鸣分出一缕神识寻找另外两只妖兽行迹之时，身前虚空之中呼啸声大起，一股无形飓风瞬间而出，化为无数风刃的向其激射而来。
    柳鸣眉头一皱，右手一晃，当即重水珠蓝光一闪，一层深蓝色水罩顿时在体表浮现而出。将所有风刃全都一档而下。
    与此同时，飓风向一侧一卷而去后，骤然凝聚成一头白濛濛的巨狮。
    “噗”的一声，又一道碗口粗的金色电弧从空中劈下。
    柳鸣想都不想的袖子一抖，一道灰色剑光冲天而去，瞬间将金色电弧一斩而灭。
    但就在这时，其下处却淡淡波动一起，红蓝两只巨虎却幽灵般的一闪二线，并且同时大口一张。一团赤焰和一根淡蓝色冰锥破一喷而来。
    柳鸣脸色一沉，身躯一晃，在原地一个模糊的消失不见，取而代之的。却是一座黄色小山虚影轰隆隆一压而下，尚未真的落下，就先将火球和冰锥一震而碎。
    两头巨虎一惊之下。急忙一跳跃开
    这时“嗖”的一声。
    柳鸣凭空再高空闪现而出，并一拳并向先前劈下电弧之处一捣而去。
    一股无形巨力狂卷而过后。一声霹雳！
    看似空无一人的虚空中骤然间浮现一团金色雷云，密密麻麻的金色电弧从中狂涌而出。向灰色惊虹狂劈而去。
    柳鸣脸色一变，将单手一掐诀，体内一阵噼噼啪啪乱响传出，身形瞬间暴涨了丈许，体表更有滚滚黑气狂涌而出。
    一声响彻天际的龙吟！
    一条十几丈长的黑色雾蛟从电弧中一冲而出，直奔雷云扑去。
    一声雷鸣！
    金雷云中金光一闪，一道粗大电弧弹射而出，再一个闪动后，则出现在白色巨狮旁边，并凝聚成一头金色巨狮……
    这虚灵塔第三十六层的妖兽竟然是四种属性的一对巨狮和一对巨虎。
    “噗”的一声传来，黑色雾蛟将残余雷云一扑而散后，也凭空溃散而灭。
    柳鸣身上黑气一卷而回后，也现出了自己身形，只是体表上还有隐约残留些金色电丝弹跳不已，一身青色长袍也已被击出了大小不一的一些孔洞来。
    柳鸣低首看了自己衣衫一眼后，再看向四头妖兽的目光，明显更加凝重了几分。
    相比三十五层的那四只巨型骷髅，这四只风雷水火妖兽足足可怕了两三倍以上。
    当对面狮吼虎叫声再一起后，柳鸣长出一口气，手腕一抖，当即十几道灰濛濛剑气迎着四头妖兽，狂卷而出……
    半个时辰后，虚灵塔外，珈蓝望着虚灵塔的三十六层亮起的符文，目光闪动不定。
    “师姐，那人进去时真只是凝液后期修为？”珈蓝蓦然转首向身旁的白衣女子问了一句。
    “这个自然错不了。原先我也以为此人闯塔根本是自取其辱，没想到仅仅小半日的功夫便一路闯到了第三十六层，比起师妹还要快上一些的样子。”白衣女子也是一脸若有所思的回道。
    另一边的沙通天与龙颜菲自然也未离开，同样凝重的望着虚灵塔第三十六层。
    ……
    身处塔中的柳鸣自然不zhidao外面的情况，更不zhidao此前没多久，珈蓝竟也曾经过闯到第三十六层了。
    此时他正在三分朦影**的加持之下，化作两道身外虚影，利用诡异的身法，配合灰色小剑和剑指神通与四只妖兽缠斗着。
    与先前对战巨型骷髅情况不同的是，这四只妖兽身怀各种属性的躯体，一旦进入其身旁丈许范围之内，便会受到不同属性护体罡气影响。
    此刻的柳鸣，衣衫已经被风刃切割的破烂不堪，脸上也有些许淡淡的伤痕。双臂之上也有灼伤和冻伤的痕迹。
    而这时，距离柳鸣进入虚灵塔三十六层。已经足足过了大半个时辰。
    虽然他身上到处伤痕累累，但四只妖兽在其诡异身形和剑指出其不意的近距离攻击之下。同样伤痕累累，气息均比一开始大为减弱许多，若是再坚持上一段时间，将它们各个击破大有keneng
    柳鸣思量至此，柳鸣再次从须弥戒之中取出一枚上品灵石握于手中，同时吞服下一颗人品的金元丹。
    眼下对他来说，能多恢复一些法力，胜算自然就大上一些，自然也就不惜这价值数十万的丹药了。
    他刚做完这一切。一道道透明风刃伴随着滚滚火焰再一次向他激射而来。
    正是不远处的两头巨虎咆哮而为。
    此刻四只妖兽因为均有所受伤，竟隐隐盘踞在了一起，柳鸣想要逐个击破又增加了几分难度。
    柳鸣当即一声低喝，单足猛的一踩地面，体表上黑色滚滚翻涌而起，“嗖”的一声，整个人就黑气一卷消失在了原地，让风刃及火焰落了个空。
    下一刻，蓝色巨虎上空两道虚影一闪。密密麻麻的灰色剑影一卷而下。
    冰属性巨虎一声怒吼之下，体表上蓝色灵纹狂闪而起，阵阵寒气竟在其周围虚空之中凝结起来，形成了一层淡蓝色的晶莹冰罩。
    剑影一击在上面。顿时发出了雨打篱笆般的爆响声，并“砰”的一声巨响，冰罩化为蓝光的碎裂开来。
    但就在这时。旁边一道碗口粗赤色火柱一扫而来，将落下剑影尽数一卷而灭。
    却是附近红色巨虎。张口喷出了烈焰。
    另一头金色雷狮，更是身躯一俯。体表雷鸣声一响，数道粗大电弧冲空中一扫而去。
    高空中两道虚影，却只是腰肢一扭，就忽然一阵模糊的在电弧间同时消失不见。
    下一刻，柳鸣再次幻化出两道虚影的出现在红色巨虎旁，一声低喝后，双手各握一枚重水珠，拳头表面暴出层层赤色鳞片，狠狠一拳击出。
    一声刺耳的哀吼！
    赤色火虎体表赤红罡气当即碎裂而开，身躯更皮球般的被一击飞出。
    与在此时，破空声一响，白色巨狮放出的十几道风刃却激射而至。
    柳鸣只得放弃本想的追击，又身形一晃的也倒飞出十几丈外，并轻飘飘的重新落在地上。
    这时，远处四只妖兽骤然间重新跳到一起，不约而同的仰天长啸，体表各色灵纹狂闪不已，并有一股冲天妖气一卷而出，形成一道灰濛濛飓风的将四兽全卷入了里面，彻底遮掩住了身形。
    柳鸣见此，瞳孔不禁一缩，单手一掐诀，一股强大精神力冲对面席卷而出，然后方一接触对面飓风中，却被一股无形之力一弹而开，竟无法深入分毫的样子。
    他眉梢一挑，想都不想的单手一扬，一道丈许长的巨型风刃瞬间在身前凝聚而成，并一个颤抖后，化作青光的激射而出。
    诡异的事情发生了！
    巨大风刃瞬间一击在飓风上，竟如泥牛入海般的没入其中，再无任何声响传出了。
    柳鸣脸色一变，单手再一掐诀，密密麻麻的十几颗火球同时浮现而出，并呼啸的向对面激射而去。
    同样的一幕出现了！
    十几颗火球火球击在飓风上，同样一闪的没入其中，连丝毫波澜都未激起。
    柳鸣面色顿时变得阴沉无比，长吐一口气后，袖子一甩，两枚重水珠被一抛而出，在高空滴溜溜一转后，就融合一体，幻化成一座十几丈高的黄色小山虚影，再一个模糊后，骤然出现在了飓风上空，并狠狠一压而下。大家搜索威信公共号“忘语”,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (未完待续……)
    (.)
        
