    柳鸣目光四下看了一下，刚要开口，就在此刻，一个声音插了进来：
    “阁下是柳鸣柳道友吧，在下是嘉元楼掌柜。”
    不远处，一个白袍白面的微胖中年人，正满脸堆笑的快步迎了过来。
    那个青衫伙计看见白面中年人走过来，急忙对其行了一礼，退到了旁边。
    “这位柳道友是本楼的贵客，你下去吧，我来招呼便可。”微胖中年人朝青衫伙子摆了摆手，吩咐道。
    青衫伙计连连答应，随即退了下去，只是离去时目光好奇的瞟了柳鸣几眼。
    “阁下是？”柳鸣看了微胖中年人一眼，此人也是天象境修为，不过只是天象初期。
    不过一家酒楼的掌柜便是天象境修为，可想而知其势力了。
    “呵呵，在下白瑞，柳道友不必多问，请随我来吧。”微胖中年人呵呵一笑，当即转身朝着楼上走去。
    柳鸣眉梢一挑，随即跟了上去。
    片刻之后，两人来到了五楼的一个**雅间前。
    “柳道友，就是此处了，您请进。”微胖中年人说着，推开了雅间的房门，自己却垂手而立没有进去，甚至连往里面看一眼都不敢的样子。
    “有劳阁下了。”柳鸣对微胖中年人点了点头，轻呼了一口气，走了进去。
    微胖中年人待柳鸣进门后，便伸手将房门关上，轻叹了口气。
    包下这个房间的贵客，是连这座嘉元楼幕后老板也要巴结的存在，可惜无缘和其说上一句话，否则他在嘉元楼的地位立刻便能提高不少。
    微胖中年人遗憾的摇了摇头，转身朝着楼下走去，心中对刚刚的柳鸣的身份也有些好奇，不知道是何来历，竟然能让屋中的那位设宴向请。
    此刻的柳鸣，正身处一座**小花园之中。
    这里正是五楼那间雅间之中。看起来面积可真不小，不仅有绿树红花，还有假山流水，叮咚作响。
    置身此情此景之中。心情都不由变得轻松恬淡了不少。
    柳鸣便在如此心境下，顺着唯一的一条小径不紧不慢的往前走去，没多久，一座隐于百花丛中的六角小亭出现在前方。
    小亭之中摆了一桌简单的酒菜，皇甫玉魄和赵千颖正围坐在桌边。
    皇甫玉魄仍是一袭白衫。不过脸上的纱巾已经取了下来。
    赵千颖此刻却换了一身水绿色长裙，显得柳腰盈盈不堪一握，玉颈赛雪，秀发挽成了两个环形的发髻，比之上午在皇宫高台之上，多了几分空谷幽兰般的出尘之美。
    “柳鸣，你可是来的迟了。”皇甫玉魄听到脚步声，转首看了过来，淡淡一笑道。
    “还望皇甫长老和赵姑娘恕罪，在下适才有些私事耽搁。确是来的迟了。”柳鸣目光飞快的在赵千颖身上一掠而过，眼中惊艳之色一闪，随即对皇甫玉魄拱手说道。
    “既然是有事，那便不去计较了。坐吧，这些酒菜可都是颖儿特地为你选的。”柳鸣目光中的异样被皇甫玉魄看在眼中，她脸上露出淡淡笑意，看似随意的说道。
    赵千颖俏脸一红，有些娇嗔的看了皇甫玉魄一眼，不过没有说话。
    柳鸣心中一叹，在赵千颖对面坐了下来。
    “咦。你身上的气息，似乎比起十年前改变了不少。”皇甫玉魄忽的上下打量了柳鸣几眼，有些惊讶的说道。
    柳鸣微微一笑，含糊的说道：“在下这几年修炼了一门秘术。结果体内法力不知怎么，开始朝着阴寒方向发展了。”
    他心中叹了口气，今天之所来迟，是因为他发现玉符融入体内之后，竟然如同跗骨之蛆一般，融进了经脉深处。
    他施尽了浑身解数。也无法将其取出。
    不过，玉符所幻化的阴寒法力对身体似乎没有什么危害，等日后再设法取出就是，他心中也没有太过担心。
    “法力转阴？这倒是古怪了，是否需要本座来帮你看看？”皇甫玉魄目光一闪的说道。
    “不敢劳烦皇甫长老，这应该是我修习秘术未得要领，才会导致如此，只需停止修炼此术，相信法力很快便会恢复原状。”柳鸣心中暗骂自己愚蠢，不过脸上不动声色的说道。
    他可不敢让皇甫玉魄给他检查，万一谎言被戳穿，他的人族身份暴露的话，可不是闹着玩的。
    皇甫玉魄看了柳鸣一眼，目光微微波动了一下，让柳鸣心中一惊。
    “既如此，那我便不做多余之事了。”皇甫玉魄淡淡一笑的开口说道。
    柳鸣闻言，暗中松了口气。
    “对了，今日邀你来此的目的，想必你也心中有数。”皇甫玉魄话锋一转的说道。
    柳鸣脸色一动，看了一旁的赵千颖一眼，正好她也看了过来。
    两人目光一接，赵千颖似乎还有些羞涩，很快移开了视线。
    “皇甫长老，你要说的事情，柳某自然清楚，但是恕我直言，赵姑娘乃是当今魔皇的掌上明珠，可谓天之骄女。这几日我也听闻了，魔皇陛下对其宠爱有加，在下不过是名不见经传的一个二三流世家家主，地位相差实在悬殊，恐怕……”柳鸣沉吟了片刻，终于还是面色淡淡的开口说道。
    赵千颖听闻这些话，原本有些羞涩的神情，骤然变得阴沉起来，俏脸上如同挂上了一层寒霜。
    皇甫玉魄脸色也有些不好看。
    柳鸣的话语虽然没有明说，但是拒绝的意思却委婉的表达出来了。
    “师尊，我忽然想到有些事需要处理，就先退下了。”赵千颖豁然站了起来，哪里还有分毫刚刚的端庄，冰冷的瞥了柳鸣一眼，转身朝着雅间深处走去。
    柳鸣见此，眼中闪过一丝复杂之色，不过于此情形下，也不便多说什么。
    皇甫玉魄眉头一皱，正要说什么，赵千颖的身影转眼间消失在了远处。
    小亭之中，只剩下了两人相对而坐。
    “柳大家主，我倒是没有想到，你对这桩婚事竟然如此抗拒，某非是看不上颖儿？”皇甫玉魄盯着柳鸣，语气变得冷漠之极。
    “在下岂敢，是在下自觉配不上赵姑娘才是。”柳鸣惋叹一声，口中如此说道。
    “哼这种推脱之言多说无益。柳鸣，你可知我还没有将此事告知魔皇大人，若是让陛下知道了此事，而你又是这般态度，后果会如何，相信你很清楚。”皇甫玉魄冷冷的说道。
    柳鸣眉头一皱，脸色也是一黯。
    皇甫世家势力之大，可以说在万魔大陆已经没有什么他们办不到的事了，今天听魔天之言，那皇甫雍似乎已经一只脚踏进了永生境界。
    以柳鸣现在的实力，面对通玄大能，或许可以抗衡，但是在永生境界之前，也不过是一只蝼蚁般的存在。
    “并非柳某不近人情，我之前也已经说过，在下另有几位红颜知己，她们对我都是恩情深重，若让我抛弃她们，投入到皇甫世家门下，请恕柳某无法答应。”柳鸣考虑了片刻，坚定的摇了摇头，如此说道。
    他口中虽然如此说，但其实这只是一方面。
    从另一方面来说，他毕竟身为人族，此事瞒得了一时，可瞒不了一世，若是真当上了这个驸马，以皇甫世家的手段和底蕴，暴露身份那是迟早之事，到时候，生死可就由不得自己了。
    此外，皇甫世家现在的主要矛头还是柳家，应该不会把太多精力放在他身上。
    柳鸣说完此话，看向了皇甫玉魄，体内法力暗暗凝聚起来，以防皇甫玉魄突然动手。
    出乎他的预料，皇甫玉魄此刻非但没有露出恼怒神色，脸上的冷漠却缓缓消退了下去，看了柳鸣一眼，眼神之中浮现出一丝异色，随即便移开了目光，望向了远处，似有所思。
    柳鸣心中不禁有些奇怪，不过如此等了片刻之后，皇甫玉魄却一直没有说话。
    “若无其他事情，在下这便告辞了。”心中念头急转之下，他豁然站起身来，朝皇甫玉魄拱手说道。
    既然已经得罪了皇甫家，他打算离开嘉元楼后，立刻带着青羽等人离开中央皇城。
    至于明日的魔皇继承人观礼之事，自然也不会去了。
    “你这便想走，莫非当我皇甫世家无人不成？”皇甫玉魄豁然转过身来，袖袍毫无征兆的猛地一拂。
    “嗖”
    一口尺许长的白色飞剑从其袖中飞射而出，一颤之下，化为了一道数丈长的炙热白光，如瞬移一般，眨眼间便到了柳鸣身前，当头斩下。
    柳鸣早已暗中防备，袖袍一抖，身前蓦然升起一片土黄色光芒，正是一颗山河珠，挡在了白色剑光之前。
    “铛”的一声巨响
    白色剑芒斩在了山河珠之上，立刻便被震开，山河珠却只是表面黄光一阵乱颤，但旋即便恍若无事起来。
    皇甫玉魄脸色微变，似乎没料到柳鸣竟能接下自己这一击，但旋即单手一挥，袖袍之中白光连闪，赫然又飞出了八道一模一样的剑光。
    加上之前的那柄飞剑，九柄飞剑上下翻飞，看似杂乱无章，实则暗含玄机。未完待续。
    ...
        
