    在场之人听闻族长此言，虽然大都心中惊疑不定，但仍很快各自散去，只有寒信还留在原地，没有离开。
    寒叶族长转对柳鸣两人道：“这里说话有些不方便，还请两位移步大殿吧。”
    柳鸣点了点头。
    四人很快来到了落日部大殿之中，分别坐了下来。
    “不知寒叶族长刚刚所说的重要之事是指什么？”柳鸣也没有绕弯子，直接出言问道。
    “好，既然柳道友快人快语，那老夫也不绕弯子了。两位道友都是不凡之人，柳道友实力高强，远在老夫之上，而亁仙子精通图腾阵法之道，所以老夫想请二位助本族度过这次兽潮。当然，在下也不会让两位白白出力，会给出一些让两位满意的报酬，不知意下如何？”寒叶族长拱了拱手后，凝重的说道。
    “寒族长不妨先说说能够给我们什么，在下再做决定不迟。”柳鸣闻言目光一闪。
    “老夫之前提及的那位族中长老已经返回部中，老夫已从其口中得知蛮荒大6返回中天大6的方法，这个条件，如何？”寒叶族长脸上浮现出了一丝笑容，说出了一个让柳鸣心动的消息。
    “阁下此言当真？”柳鸣目光豁然盯住了寒叶，一字一顿道。
    “当然，老夫愿以部族图腾起誓。”寒叶族长被柳鸣目光盯住，心底忽的感到一阵颤栗，勉强定下心神，正色道。
    柳鸣听闻此话，这才微微点了点头。
    “除了告诉二位回到中天的方法。只要能打退这次兽潮，老夫还可以赠送两位两枚貘目珠，此物是我们落日部的秘宝，佩戴在身上能够掩盖二位身上的人族气息，两位日后行走蛮荒大6。便不用担心被人认出身份了。要知道，在蛮荒大6，也有很多族群对外族非常敌视的。”寒叶肃然说道。
    寒信听闻此言一惊，嘴巴张了张，但最终没有说出其他话语来。，
    “好。既然此交易是互利之事，我们答应了。”这此，柳鸣只沉吟了片刻，就嘿嘿一声答应下来。
    “柳道友果然快人快语，我们就这么说定了。”寒叶闻言大喜。
    两人又商谈一番具体的事宜。柳鸣便和乾如屏告辞离开了。
    “父亲，回到中天大6的方法就不说了，您真的打算给他们两枚貘目珠？”寒信等柳鸣两人走后，忍不住说道。
    “此事我自有主张，你不必多问。对了，我让你做的事情怎么样了？”寒叶神色平静的说道。
    “我已经查过了，那些妖兽来袭之前，族中布置在谷外的眼线暗桩大部分都被击杀。看伤口，应该是真丹修为羽蛇下的手，这些族人才来不及报信。”寒信沉默了一下。如此说道。
    “这些妖兽灵智越来越高，它们今次应该是来试探我们的实力，过不了多久就会直接攻打过来了。”寒叶冷声说道。
    寒信脸色有些难看，但没有说话。
    “传令下去，从今日开始，每天十二个时辰轮番安排人警戒山谷方圆百里的范围。有任何异状，立刻汇报。”寒叶沉思了一会。厉声吩咐道。
    “是！”寒信答应了一声，转身走了出去。
    寒叶则坐在主座之上目光闪烁。不知在想些什么。
    柳鸣和乾如屏回到了住处后，乾如屏因为之前调整图腾之阵，损耗了不少法力，早早回房休息了。
    柳鸣则是负手而立的站在窗前，目光望向了山谷入口处的方向，面带淡淡笑容。
    数日之后，天刚蒙蒙亮。
    随着几声“轰隆隆”的大地震动之声隐约从远处传来，接着一声嘹亮的警戒号角顷刻间响彻了整个山谷，整个落日部落瞬间沸腾了起来。
    山谷中央高台前的空地上，十几名化晶期长老几乎同一时间从谷中各处飞奔而至，族长寒叶在号角声响起的同时，早已出现在此处。
    在其身旁，还站着寒信。
    在族长寒叶的一声声吩咐下，除了寒信还留在祭坛外，其余人各自化作一道道遁光，分别向四周的族人组成的战阵以及前方城墙所在飞驰而去。
    就在此时，山谷深处一道黑光一闪而至，落在了寒叶身旁，黑光一敛，露出了柳鸣与乾如屏二人身影。
    寒叶见此，心中一安，稍松了一口气的样子，朝柳鸣二人拱了拱手。
    柳鸣朝其点了点头后，便与乾如屏站在了一旁。
    乾如屏虽然经历过了与海皇宫的那场战役，但此刻也被整个落日部落的紧张气氛所感染，变得神情紧张起来。
    柳鸣却是面无表情的倒背着双手，朝着山谷外方向看去。
    距离落日部落数十里外，远远的便能看到乌泱泱的妖兽群从数个方向汇聚在一起，朝着落日部落狂奔而来，数量足有数万之巨，烟尘滚滚，妖兽长啸之声此起彼伏的传来。
    但柳鸣经历过恶鬼道及螟虫入侵等大规模战役，眼前的这一切自然难以让其动容了。
    就在这时，一阵闷雷般巨声从面前的巨型高台中传来。
    山谷中央高台上冲天而起的紫色光柱蓦然变粗了数倍，使得笼罩整座山谷的紫色光幕中泛起阵阵水波般涟漪。
    下一刻，五头巨型妖兽虚影在紫色光幕中浮现而出，并在其中游走不停起来，这些妖兽看起来有些如马，又有些像犀牛，看起来栩栩如生，赫然与此前古堡中所见的那五根石柱顶部趴伏的妖兽雕像一般无二。
    “如此清晰的貘神虚影！柳道友，没想到乾姑娘的阵法造诣竟这般高深，此等程度的图腾景象，族中已有千余年没有呈现过了！”寒叶看着半空中的光幕情形，似乎有些激动欣喜，又有些叹息样子。
    “寒族长过奖了，若不是柏纹长老在旁解释各种妖族符文，小女子又怎能成功。”乾如屏一笑的谦虚道。
    柳鸣虽然表面上神色如常，心中却对乾如屏在阵法上的造诣再次大大高估了一分。
    毕竟初次接触图腾秘术，就能有此等悟性，已经不能用天才来形容了。
    在几人说话间，此时山谷外，却已是尘土飞扬，度最快的数千头妖兽，已赫然出现在了山谷外不足两百丈处。
    但见这些妖兽外观如同鬣狗，一只只高约丈许，浑身披着一层灰蒙蒙鳞甲，身形矫健如飞，四蹄朝着地上轻轻一踏，便可轻而易举的跃出数十丈的距离。
    一阵呜呜的怪叫声响起。
    这些鬣狗型妖兽胸口一阵收缩之后，竟然张口喷出一道道门板大小的灰色风刃，在空中化作一道道令人眼花缭乱的灰色流光，朝着落日部落方向纷飞而至，顷刻间便在城墙外的紫色光罩上爆出一连串的灰色光痕。
    紧接着这些鬣狗鳞兽的背后，千余头如同犀牛般的妖兽奔袭而至，这些妖兽体形颇为巨大，达到了七八丈大小，一身粗糙的皮肤仿佛如同铁做的一般，头上黝黑犄角锐利锋芒毕露，兽一低，便迎着防护大阵撞击了过去。
    而此时的空中也蓦然被密密麻麻的青色身影所充斥，却是数千头之前出现过的青色飞蛇，正扭动着数丈长的躯体，张口喷涂出一团团刺鼻的墨绿色液体，如雨点般落在山谷上方的紫色光幕上。
    这些妖兽除了少数拥有凝液期实力外，大多只有灵徒期的实力，但数量实在太多，故而攻击气势极其惊人，连绵不断的爆破之声虽然无法撼动整座恢弘的紫色光幕，却让下方的妖族修士纷纷心惊不已。
    在短暂的震惊过后，随着那些化晶期长老的一声声喝令，落日部落的反击也是飞快的展开。
    破空之声大作！
    只见城墙上数百座巨大的座式弓弩同时散出一股青色寒芒，随着操作弩车的妖族修士操纵之下，一大片碗口粗的青色寒芒，如疾风骤雨般朝半空中的青色飞蛇，以及下方的兽群激射而去。
    这些弓弩本就巨大无比，且在表面纹上的某种风属性妖兽图腾的加持下，度更是奇快无比！
    惨叫声四起！
    临近城墙的犀牛妖兽以及鬣狗鳞兽，在青色弩矢所过之处，死伤惨重。
    不过这些犀牛妖兽由于体型巨大，且防御力不低，往往需要数根弩矢方可击杀，至于那些鬣狗鳞兽，由于身形矫捷而较难击中，不过若是被射中的话，却大多是一箭毙命。
    半空中的青色飞蛇，由于腾挪空间较大，弓弩收效甚微，不过在下方妖族修士释放的灵器攻击下，蛇尸仍如雨点般落下。
    一时间，呐喊厮杀之声不绝于耳，各色光柱，弩矢交织一起，使得整个落日部落霞光滔天。
    没过多久，落日部落城墙外，便堆积起了小山般的妖兽尸体。
    只是妖兽数量实在太多，密密麻麻的鬣狗鳞兽，狼型妖兽，青色飞蛇及犀牛巨兽继续蜂拥而上，仍悍不畏死的一*冲击着城墙。
    所幸在笼罩整个部落的紫色光幕坚实保护之下，落日部落的妖族修士守住了十几波攻势，仍丝毫没有落在下风，且士气高涨，隐隐有愈战愈勇之势。
    反倒是大批妖兽攻势受阻，在没有丝毫防护之下，不到小半日工夫便死了不下万头之多。
    按此趋势，如果防护光幕不出意外的话，落日部落的妖族修士就是再守上一天一夜也不在话下。(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
