 
 
    皇甫辛只觉整条手臂一下变得如同被尖锥钻入般剧痛无比，恍如下一刻就要寸寸断裂而开一般。
    他心中一惊之下，猛然一咬舌尖，一口鲜血喷在了黑色短戈上。
    黑色短戈立刻冒出浓郁的黑色光芒，一闪之下凝聚成一个黑色狰狞兽首，大口一张，狠狠咬在了青色长鞭之上。
    咔嚓！
    青色长鞭上赫然被咬出了几道细小裂纹，散发出的光芒顿时黯淡了几分。
    柳回风对于这个情况丝毫不顾，一挥手，青色长鞭脱手飞出，一端虽然被黑色兽首咬住，另一端却仿佛一条绿蟒一般，一层又一层的缠绕在了皇甫辛身上。
    “爆！”
    柳回风身形朝着后方急退，两手一掐诀，冲绿色长鞭狠狠一点指，口中大喝了一声。
    缠绕在皇甫辛身上的绿色长鞭表面绿芒狂闪，发出“咔咔”的声音，几乎便要爆裂开来。
    皇甫辛眼中闪过一丝惊色，随即神情间浮现出一丝疯狂，一指点在那黑色兽首之上。
    就在此刻，绿色长鞭光芒一闪，爆裂开来，一团绿色光团将皇甫辛淹没在了里面。
    不过在绿色长鞭碎裂的瞬间，一道黑色光芒从黑色兽首眉心激射而出，速度极快，一闪刺中了柳回风的胸口。
    轰隆一声巨响，绿色光团朝着四面八方激射而去，周围的魔气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚。
    不过很快，绿色光芒消散开来，一具通体焦黑的人影浮现而出，正是皇甫辛。
    他的身上不知何时浮现出了一件暗红色的盔甲，不过此刻也已经多处破碎。
    那条青色长鞭虽然是一件模仿陨魔鞭的宝物，但如此近距离自爆之下，威能也是不容小觑。
    皇甫辛身上散发的气息有些不稳，眼神中显得有些混沌，似乎是在爆炸之中陷入了昏迷。
    没有了法力支持，那头黑色凤凰很快消散开来，化为了一面黑色古幡。
    皇甫辛的法相虚影也一个模糊，飞射而回，融入了他的身体。
    数十丈之外，柳回风的身影浮现而出，他胸口被那道黑光贯穿，破开了一个大洞，汩汩的流出暗红色的黑血来。
    他飞快祭出一道符箓打在身上，稍一止血后，连忙挥手召回了法相虚影和那件蓝色玉如意法宝，就在此时，其面色突然一阵潮红，张口又喷出一口鲜血，脸上顿时变得没有丝毫血色，气色难看之极。
    那道黑光之中蕴含了黑色短戈的绝大威能，柳回风体内的伤势绝非只有胸口被开出一个洞那么简单。
    地面之上，柳鸣透过水镜，将外面的一切看在眼中，脸上喜色一闪，挥手打出一道法诀，土黄色的雾球一阵翻滚，裂开一道通道。
    柳鸣身形一闪，从里面激射而出。
    柳回风喘息了几声，翻手取出了两枚丹药服下，这才松了口气。
    不过就在此刻，他脸色猛然一变，身上浮现出淡淡灰光，朝着一旁横移了丈许距离。
    嗖！
    一道锋利之极的剑气从他刚刚站立之处激射而过，虽然是电光火石之间，不过柳回风还是看清了，那道剑气之中时一柄近乎透明的飞剑。
    柳回风目光豁然朝着下方看去，只见一道黑色人影从地面上的土黄色球体中激射而出，正是柳鸣。
    土黄色圆球不知何时也已经发生了变化，表面冒出大片大片的土黄色雾气，化为了一团浓郁的土黄色云团，周围的那十几头魔尸此刻被云团包裹在了里面，身形变得迟缓无比，虽然它们竭力挣扎，不过看起来一时半会根本无法挣出来。
    “找死！”
    柳回风眼中厉色一闪，此刻他虽然身受重伤，但毕竟修为通玄，绝不是一个天象魔人能够对付的。
    柳鸣的实力，他在幽戎城外已经见识过，虽然远比普通天象境魔人厉害，但还不在其眼中。
    他深吸一口气，右手边灰色一闪，两道粗大灰色剑芒激射而出，两道灰色剑芒彼此一个交错，化为了一柄巨大灰色剪刀，如瞬移般出现在了柳鸣身前，并快若惊雷向下交错一剪。
    柳鸣目光一闪，掌心之中不知何时浮现出一团五色电芒，发出噼啪的雷鸣之声。
    他两手一挥，掌心中的五色雷球凝聚成一条五色电蛟，在一阵轰鸣声中，朝上方迎去。
    那巨大灰色剪刀纵然速度奇快无比，但是两条五色电蛟的动作更快上几分。
    随着两声轰鸣声传来，五色电蛟分别轰击在一口灰色剑芒之上，并飞快的蔓延开来，眨眼间两道灰色剑芒如同被染成了五彩之色，并随之变得千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。
    两条五色电蛟体型缩小了大半，不过一举击溃灰色剑芒之后，继续朝着柳回风激射而去。
    这一切变化虽然看似很长，其实只是眨眼间地工夫。
    “九天神雷！”
    柳回风大吃一惊后，自然绝对不肯相信区区一名天象境魔人竟能掌控这对魔人有极大克制之效的九天神雷的。
    不过两条五色电蛟却在下一刻直接飞到了他的身前，让其不得不接受眼前的事实。
    柳回风来不及多想，低喝一声，竟从口中一下飞出一面晶莹剔透的灰色盾牌来,一下挡在了前方。
    同时其翻手取出一枚符箓一把捏爆，化为一层灰蒙蒙光幕，将整个身躯全护在了其中。
    通玄境大能仓促之间祭出的这两层防护对于普通天象后期魔人的全力一击而言，自然是绰绰有余的。
    但在两条五色电蛟轰击在灰色盾牌上后，这盾牌却顿时被密密麻麻的五色电弧所包裹，在一阵噼啪声过后，晶莹灰色盾牌就寸寸碎裂而开。
    随即五色电弧如同一条条五色小蛇般落在了柳回风体表的灰色光幕上，并飞快的蔓延开来。
    感受到五色电弧上散发的惊人威能，柳回风脸色顿时变得有些难看起来。
    便在此刻，其头顶虚空一闪，刚刚那柄透明飞剑又鬼魅般的浮现而出。
    嗡！
    透明飞剑上骤然亮起冲天的金色剑芒，将方圆百丈范围内都映照成了金色的海洋。
    金色剑芒随即一闪，幻化出一轮金色满月，一股凌冽的剑意从金色满月中散发而出。
    柳回风眼见此景，脸色大变，正要有所动作。
    便在此刻，他的身后虚空一闪，柳鸣的身影浮现而出，身前金光一闪，祭出了一个金色铃铛，正是那个摄心铃。
    叮！
    一阵摄人心魄的声响随着铃铛的晃动传出，一圈若有似无的金色声波从慑心铃中扩散而开，透过灰色护罩，笼罩在了柳回风身上。
    柳回风身体一个踉跄，脸上神情呆了一下，猝不及防之下，被慑心铃影响了部分心神。
    “斩！”
    柳鸣大喝一声，手中剑诀一变。
    半空中的金色满月一闪，骤然朝着下方激射而下，金色满月仿佛一个巨大无比的剑轮飞快旋转，斩在了灰色护罩之上。
    柳回风此时虽然已经恢复了神智，不过已经迟了。
    咔嚓！
    柳回风祭出的灰色护罩原本在五色电弧的侵蚀下，变的岌岌可危，如今在金色剑轮前，仿佛面团一般，被一斩而破，化为点点晶光的爆裂而开。
    金色满月剑芒随即斩在了柳回风身上。
    一声闷响，一只灰色法相巨手从柳回风身体飞出，灰色手掌之中浮现出一枚枚灰色符文，在间不容发之际挡在了他的身前，同时一股法则之力一罩而出，赫然一把托住了金色剑轮。
    金色剑轮看似气势惊人，旋转之间使得灰色手掌表面发出阵阵火星，但是在蕴含法则之力的手掌面前，仍是无法前进一步。
    柳回风大口喘息，以那金色剑轮的威力，就算他在巅峰时刻，也不敢以肉身直接抵抗，更何况此时他刚刚身受重伤。
    他勉强祭出法相，施展出蕴含法则之力的一击，无形中对身体的负担又加重了很多，柳回风体内灵海一阵剧烈翻滚，差点一口鲜血又喷了出去。
    就在他想要勉力做些什么，金色剑轮剑芒却蓦然一阵模糊之下，忽的一分为二。
    “破月！”
    金色剑轮背后的半空，柳鸣手中剑诀一变，满月剑轮忽的破裂开来，化为两个半月剑芒。
    两个半月剑轮散发出的金光更加刺目，几乎不可目视。
    两个半月剑轮交错一斩，如同一个巨大剪刀一般，剪在了柳回风身上。
    柳回风脸色露出惊骇莫名的神色，眼前这个原本如蝼蚁般可轻易灭杀的天象境后期小辈，今日给他的震惊却如惊涛骇浪一般，一波波的袭来。
    不等他做出反应，金色剑芒已经将他身形彻底淹没在了里面。
    金光一个翻卷后飞快的消敛，露出其中两截血淋淋的尸体，正飞快的往下掉落，赫然正是柳回风的身体。
    一道灰色光团一闪即逝的从金色剑芒中激射而出，朝着远处飞遁而去，灰光之中包裹着一个精致小人，正是柳回风的精魄。
    不过他刚刚飞出十余丈，一缕五色电芒如瞬移般激射而至，轰击在了灰色小人身上。
    灰色精魄发出一声惨叫，猛然爆裂开来，化为了一股青烟，在虚空中袅袅消失。
    在万魔大陆可呼风唤雨，让魔皇都不敢小觑的一代枭雄，曾经四大豪族之一柳家的当代家主柳回风，恐怕做梦都不会想到，自己竟最终栽在了一个天象境小辈手上。
    柳鸣望着虚空，长出一口气，神色总算为之一松
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














