    金袍老者见到此玉牌，眼中光芒微闪，面色丝毫未变的点了点头。
    “那一切就仰仗温长老了，温长老请坐。”金袍老者一伸手，做出了一个请坐的动作。
    长脸男子哈哈一笑，越过金袍老者，朝着主座之上走去。
    然而就在两人身体交错的瞬间，金袍老者猛地一张口，喷出了一道红光。
    青袍男子脸色大变，不过还为等他做出反应，红光迅疾无比的绕着他的脖子一转。
    青袍男子头颅冲天而起，一股鲜血狂喷而出，身体晃了一晃，倒在了地上，没有了气息。
    金袍老者面无表情的朝青袍男子尸体方向虚空一招手，红色光芒飞射而回的落在其手中，光芒敛去，却是一柄由某种不知名红色金属所炼制的精致匕首，上面布满了一圈圈密密麻麻的灵纹，散发着妖异的光芒。
    他将红色匕首一收，弯腰从青袍男子手中取过那两面青色令牌，低低笑了一声，随即反手又将两面令牌收了起来。
    站在一旁的金袍中年男子脸上露出一丝复杂神色，不过丝毫没有感到吃惊的样子，显然早已知晓此事。
    “好了，将这里收拾一下，其他的按照原计划进行。”金袍老者淡淡的说道。
    中年男子答应了一声，收起了青袍男子的尸体，随即快步走了出去。
    金袍老者抬头望着外面喊声震天的情形，面露一丝沉吟之色，不知在想些什么。
    ……
    飞来峰之上。元魔等人此时都已离开，前去调拨所属修士去了。只有柳鸣和乾如屏两人仍留在此处。
    “咦，这是都天水纹阵。想不到在此处竟能看到这种上古奇阵。”乾如屏看着下方的双链岛的禁制，顿时眼睛一亮。
    “哦，这个阵法有什么特别之处吗？”柳鸣虽然也看得出这个大阵颇为不凡，但是具体的奥妙倒是看不出来。
    “我也只是在门中某本有些破烂的阵法典籍中，看到过相关记载，据说此阵法虽是水属性法阵，却以坚固著称，且若是在此等水灵气充沛的海域中布置的话，只要阵眼处的修士提供的法力足够。便能够源源不绝的调集周围的水域之力加持法阵，极难被攻破。”乾如屏目光闪闪的说道。
    “要攻破此阵法，岂不是需要很多时间。”柳鸣眉头一皱的说道。
    “嗯，如果鸣哥你不出手，单靠这些联盟修士攻打，恐怕就是十天半个月，也不一定能够攻破此阵了!不如让我去试试？”乾如屏说道，脸上却露出了跃跃欲试的神情.
    “先等一下。”柳鸣眼光忽的一闪，目光看向了下方的战场。
    半空中。各色法器灵器乱飞，法术光芒漫天缠绕，震天的巨响远远传出。
    双方斗的虽然激烈，但是伤者确是很少。海皇宫修士只是一动不动的退缩在都天水波阵中，似乎没有和人族联盟修士死拼的意思。
    柳鸣目光一闪，似乎明白了什么。
    “阁下就是柳鸣。柳前辈吧？”就在此时，柳鸣耳边忽然想起了一个细弱蚊蝇的声音。
    柳鸣脸色顿时微微一变。片刻之后脸上却露出一丝笑意。
    ……
    双链岛大殿之中，金袍老者翻手收起了手上的一个金色圆珠。轻呼了一口气。
    一阵脚步声从大殿后方传来，先前的那名金袍中年男子走了进来。
    “金长老，岛上各队守卫都已经按照你的安排，布置妥当了。”中年男子拱手行了一礼后说道。
    “那就好。”金袍老者点了点头，说道。
    “……属下有一句话，不知当讲不当讲？”中年男子犹豫了一下说道。
    “你可是质疑我的决定？”金袍老者双目一瞪，沉声道。
    中年男子沉默了片刻，还是开口道：“海妖皇的厉害，我们都亲眼见识过，万一人族的那个真丹修士输了……”
    “这本就是一场赌博，海妖皇将我沧海王族根基毁于一旦，表面上许以重利要我们归顺，但实际上却只是将我等当做工具使唤罢了，一旦沧海之域被其统一，恐怕未必还会留我们在。这次的人族真丹修士来袭，却是一个难得的机会，只要能借他的手杀了海妖皇，我们金鳞族不但能够报仇，还能有望再次称霸沧海之域。退一步来看，就算这个人族真丹输了，按照我们之前的安排，海妖皇也未必能抓住我们的把柄。”金袍老者目光阴冷的说道。
    “是，金长老果然思虑周详。”金袍中年男子拱手行了一礼。
    金袍老者想了想后，翻手取出了那两面青色令牌，交给了金袍中年男子。
    “这两面圣兽的本命牌就交给你，等下你找个适当的时机，召唤两头圣兽，给人族带来一点麻烦。”
    “是，属下知道了。”金袍中年男子接过了令牌，行了一礼之后，很快退了下去。
    飞来峰之上，元魔，墨姓男子等联盟首领尽数被召唤了回来，正聚精会神的听着柳鸣述说着什么。
    “柳前辈，此事当真？”柳鸣话音刚落，万妙门的石仙子妙目一闪，有些不敢置信的问道。
    “守护此处岛屿的修士大都属于昔日沧海王族的金鳞一族，他们早有心脱离海妖皇控制，刚刚他们的头领已传讯给我，亲自允诺的此事。”柳鸣淡淡说道。
    “他若是愿意放我们就此过去，并且保证两不相帮，倒也是好事，不过此事会否有诈？”元魔面露一丝沉吟的说道。
    “金鳞族此举其实是想借我们之手杀掉海妖皇罢了。刚刚我以神识探查过了，岛上的首领已将海妖皇派来此处的监视之人杀了，由此来看。这应该不是圈套。”柳鸣目光一闪的说道。
    元魔等人闻言，脸色微微一变。他们刚刚都试过，下方的禁制大阵完全隔绝了他们神识的进入。柳鸣竟然能够透过此禁制将岛上的一举一动尽收眼底，神通之强，果然远远超过他们。
    “诸位如果都没意见的话，就请大家按照计划行事吧。”柳鸣缓缓说道。
    元魔等人答应了一声，立刻下去开始布置起来。
    待众人散去后，柳鸣单手在腰间的养魂袋上轻轻一拍，黑光一闪，蝎儿从中飞了出来。
    “蝎儿，等下帮我办一件事。”柳鸣目光一闪。口中说道。
    “请主人吩咐。”蝎儿立刻说道。
    ……
    双链岛的激战持续了足足半日，岛屿之外的都天水波阵便被完全压制，蓝色水光被削弱殆尽，整座大阵眼看便要被攻破。
    终于在人族联盟的一次合力攻击之下，大阵轰然破碎，人族联盟修士在一阵呼喊声中，冲上了双链岛。
    一时间，喊杀声四起，各种法术灵器漫天飞舞。整座双链岛顿时被破坏的面目全非。
    不过战斗打的虽然激烈，但没交手多久，岛上的海皇宫修士便迅速的呈现败势，并朝着远处溃逃而去。
    人族联盟的修士追了数十里后。前方的海面忽然剧烈翻滚了起来，海面之下浮现出了一片巨大的阴影。
    海面轰然炸裂开来，从海底冒出了一个小山般大小的巨兽。拦在了联盟修士前方。
    这头巨兽足有三四百丈大小，通体深绿色。外型似水牛一般，全身却覆盖着青色的鳞甲。巨兽散发出的气息。赫然尤在化晶后期修士之上。
    “啊，是海族的圣兽！”人族联盟修士大惊。
    牛型巨兽口中发出一声低吼，抬起巨大的前爪拍了下来。
    追在最前面的修士大惊，急忙躲避，但还是有十几个修士被巨爪击中，连人带灵器被拍成的肉饼。
    轰隆隆！
    另一边的海面再一次起来，又跳出了一头体型和这头牛型相差无几的巨型蓝色章鱼巨兽。
    “又来了一头！”
    章鱼巨兽十几根粗大无比的触手狂舞，眨眼睛便有不少人族联盟修士被击中，轻的吐血受伤，重的顷刻间便没有了性命。
    联盟修士大惊之下，急忙纷纷停下了追赶的脚步。
    前方溃逃的海族修士之中，金袍老者和那个中年男子站在半空，遥遥看着后面的情况。
    “给人族造成一点麻烦便可以了，不要伤了他们太多人，惹怒了那个人族真丹便不妥了。”金袍老者对中年男子说道。
    中年男子此刻正手握两面青光蒙蒙的令牌，闻言立刻点了点头，挥手打出几道法诀，两枚青色令牌之上各自浮现出了一个小型法阵。
    便在此刻，一枚青色令牌之上忽的咔嚓一声，浮现出了一道裂纹，随即整面令牌碎裂了开来。
    两人脸色大变。
    此刻，两头海族圣兽处，那头牛型海族巨兽脖子之上不知何时竟被破开了一个大洞，一股诡异的黑色从伤口处迅速的朝着周围蔓延。
    牛型巨兽顷刻间便已经没有了气息，身形轰然往海面倒去。
    在牛型巨兽倒下后，众人才看清其身后多出了一头十余丈大小的银色巨蝎，散发出的气息庞大无比，远远胜过了这两头海兽。
    章鱼巨怪见此，面露恐惧神色，身体一动，便欲潜入海底。
    银色巨蝎低吼一声，身体之上浮现出了一层土黄色的光芒，海面猛地一抖，下一刻，竟然飞射出了无数大大小小的石块。
    章鱼巨怪猝不及防，身体被无数巨石击中，身体被巨力打出了海面。
    “嗤啦”一声！
    银色巨蝎身体化为一道银光，从章鱼巨怪头顶一闪而过。
    章鱼巨怪头部猛然裂开，庞大的身躯不知被什么东西一下斩裂，无数蓝色血液漫天而下。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十六’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(;; ;;;。。)阅读魔天记最新章节 访问;小说网
        
