    转眼间,二十天过去了。
    这一日,太阴洞上空,骤然间阴风大作,呼啸不止,随后洞顶巨大的禁止下滚滚阴气冒出,凝结起一片片灰色的云雾。
    下一刻,伴随一阵响彻天际的山体轰鸣声,一条栩栩如生的黑色蛟龙与一只黑雾濛濛的巨虎从太阴洞中冲天而起,并开始盘旋交错起来,龙吟虎啸之声不绝于耳。
    柳鸣所在阴穴上方,虚空中骤然浮现一道道古怪的灰色灵纹狂,闪几下后竟剧烈的颤动起来,大量的阴寒之气竟朝此处聚拢而来,并在洞顶逐渐形成一个巨大的漩涡。
    漩涡周围虚空之处,空间都出现了肉眼可见的扭曲,接着一股不下于化晶境界的灵压紧随龙虎之后,冲天而起,并没入漩涡之中。
    “轰隆隆”一声巨响。
    阴气聚集的漩涡微微一凝后竟瞬间溃散而开,道道阴气朝周围飞卷而开。
    足足持续了一盏茶的功夫后,一切才逐渐恢复了平静。
    虽然每个阴穴都有隔断禁制,但一些在附近阴穴修炼的弟子仍相继感受到洞穴之中阴气的剧烈波动。
    同一时间,太阴洞石室中,盘坐于蓝色法阵前的黄袍老者双目微睁。
    “只是突破一个凝液后期,动静竟如此之大,这龙虎冥狱功虽然有些粗矿,修炼方式也不入某些人的眼,不过倒也不失为一门上乘功法,上一次出现此等异象,已不知是多少年前了,也不知是那座山峰的内门弟子做此突破的。”老者自言了一句,又一脸波澜不惊的闭上了双目。
    此时,柳鸣所在阴气之穴中,充斥着腾腾的黑色雾气,雾气翻滚间黑色龙虎争腾不已。
    柳鸣蓦然间双眼一睁,双手法决一起。周遭黑雾所化龙虎便二合一的化作一道浓郁黑气,并一个盘旋后没入其天灵盖之中。
    “恭喜…主人…突破…破…凝液后期。”正在这时,耳边传来了女童结结巴巴的声音。
    柳鸣朝骨蝎所在角落微微一笑后,便站起身来。双手一个舒展,当即全身骨骼都传出一阵爆竹般的爆响。
    他再用力一握拳,手臂瞬间爆涨一圈,皮肤上黑色灵纹若隐若现,突然一个转身后,二话不说的朝巨石就是一拳。
    “砰”的一声。
    巨石应声寸寸碎裂而开,飞石四射。
    柳鸣深吸了一口气,脸上闪过了满意的表情,此击其仅用了一分力道而已。
    他又单手朝几丈外石壁轻轻一指,指尖一道黑色雾气瞬间一凝。朝石壁飞射而去。
    下一刻,石壁前虚空中一阵波动,石壁表面出现一个尺许大的窟窿,灰色的岩石粉末顿时散落一地。
    柳鸣又接连朝石壁数指后,才一脸满意的停了手。
    此时即便通脉灵符已失去了效用。体内筋脉较之先前也有了稍许加强,稍一催动下,奇经八脉中法力奔腾如流,此种情况下,催动功法秘术威能也能凭空大了一分。
    而他灵海之中的法力也几乎有些凝结成胶状的变化,法力浓厚程度应该已经接近化晶初期,法力也足足多了一倍有余。应对下一次神秘气泡汲取绰绰有余了。
    而法力剧增,在冥骨决作用下,其肉身强横更是凭空比进阶前又增幅了三分。
    如此一来,他自问自己这副身躯,非但一般化晶修士可比,恐怕就是专修肉身的化晶炼体士也不逊色分毫的。
    而现在距离进入阴气之穴仅过了二十余天。他仍有十余天时间可以安心巩固境界。
    他将腰间两只高阶养魂袋和另一只皮袋往地上一扔,并一掐法诀朝其轻轻一指,三只灵袋上纹阵微微一闪后,便不断的吸纳起了附近的阴气。
    此刻其已然突破后期境界,自然便可以无所顾忌此地阴气的浓郁程度。放心的给养魂袋补充了。
    他又与骨蝎简单沟通几句后,便再次盘膝入定,准备将境界巩固一番。
    其双目闭上后,神识海中光芒一闪,浮现出了一本被黑气缠绕的漆黑典籍,正是龙虎冥狱功！
    这些日子他一直都在仔细揣摩着书上的第三层的功法,按照上面的描述,突破至凝液后期,龙虎冥狱功也顺理成章可的以修炼第三层了。
    第但三层的法诀颇有些玄奥难懂,他也不过刚刚理出个头绪而已,看来想要参悟透彻,还要花费不短的一段时间。
    想到此处,柳鸣心念一动,神识海中典籍便开始一页页飞翻动起来。
    时间一晃,又过了几日。
    这一天,柳鸣正在使用一心二用的神通,一边调理体内法力,巩固境界,一边通过精神力在细细参悟龙虎冥狱功第三层功法。
    忽然,一阵嗡嗡之声从扔在地上的某皮袋中传了出来！
    柳鸣颇感诧异的睁开双眼,停下了修炼,目光一扫的往皮袋望去。
    此袋好像正是装有魔头飞颅的那一只！
    而飞颅自从吞噬了不少巨魔头颅中的晶体和骨血后,便一直在皮袋之中沉睡至今,一直未曾有醒转迹象。
    大便先前骨蝎苏醒以后,实力大进,还进化出了新的神通,这自然让柳鸣对魔头进阶也更为期待了。
    他略一思量后,便挥手打出一道法诀,落在皮袋上。
    只见皮袋里面冒出了一团漆黑如墨的黑气,翻滚中传出一阵嘎嘎怪笑中,而后黑气滴溜溜以一凝后,便现出了飞颅的真身。
    在皮袋中沉睡了这么久,飞颅满头的绿发显得更为鲜艳夺目,头颅两侧的白色小头也有了稍许增大,并隐现一层灰黑之色,体表的黑气比原先凝厚了一些。
    但让柳鸣有些失望的是,此飞颅的气息却并没有增强多少,似乎仍然是凝液中期的境界。
    他心念一动下,当即就要用神识之力沟通此魔头。
    哪知道,飞颅竟然对柳鸣神念似乎毫不理会,反深吸一口气后,火红色的魔瞳中露出了贪婪的神色,再大口一张,竟然开始贪婪的吞噬起周围阴气来。
    另外两个稍小的白骨头颅也发出兴奋的怪叫,也嘴一张的做出同样的举动。
    几个呼吸工夫后,它周围很快便出现了一个漩涡,阴穴中的阴气纷纷从四面八方涌进了它的口中。
    柳鸣见此,目光微微一闪,并未做出阻止举动,只是这般在一旁静静的旁观着。
    “吱吱……”一声尖叫,骨蝎不知何时趴在柳鸣脚边。
    “主人……发生了……什么……”骨蝎扬了一下巨鳌,对着阴气漩涡吱吱叫了两声,似乎对其卷走了洞内的阴气很是不满。
    “无妨,这是飞颅在汲取阴气。”柳鸣安抚了一下骨蝎,轻笑道。
    不管是骨蝎还是九婴飞颅,这里的纯阴之气对它们而言,都是有益无害,多多益善的。
    他能清晰的感觉到,飞颅吞噬了这里的阴气之后,本身的气息竟以一种闪电般的速度瞬间强大了起来。
    足足过了半个时辰后,魔头飞颅才意犹未尽的停止了吞噬的动作。
    此刻这阴气之穴中,原本浓郁的阴气竟变得有些稀薄起来,洞穴中一些原本被黑气覆盖的地方也清晰了起来,露出了大片的黑色石壁。
    这些黑色的石头是阴元石,能够源源不断的吸收地下的阴煞之力,产生纯阴之气,不过现在这里的阴气已经几乎被扫荡了一空,此处阴穴只怕要等到数月以后,才会回复到原先的状态了。
    此刻飞颅周围的黑气腾腾,比原先浓郁了几分,气息也增强了不少,隐隐达到了凝液后期的样子。
    “咔咔”
    骨骼摩擦的声音从黑气之中传了出来,飞颅不断的发出金石摩擦般的刺耳怪声,似乎在痛苦的哀嚎一般。
    一旁的骨蝎略显不安的挪动了一下身躯,吱吱低鸣了一下。
    柳鸣眉头微皱,再次放出神识,此时终于能够联系到九婴飞颅,从得到的反馈中得知,原来它先前虽然吞噬了不少巨魔骨血,却缺少阴气滋养,故而一直未能进阶。
    此番苏醒后,又吸收了如此多的阴气,终于开始了变异。
    随着包围着飞颅的黑色气团一阵剧烈翻滚,黑气之中忽的迸射出一道道紫芒。
    如此持续了小半个时辰后,紫芒互相交织下,骤然结成一张紫色光幕的将飞颅笼罩其中。
    光幕中,黑气翻滚的愈发剧烈,忽然旋转而起,被飞颅被一全口吸了进去。
    此刻飞颅已然开始发生了变化！
    飞颅两侧的小头,猛然一阵椅,表面一阵绿色符文一闪而逝后,就渐渐变成了纯黑之色,黑洞洞眼眶中也出现了一点幽幽的绿光。
    接着在三颗头颅的同时怪叫声中,两侧小头旁边,皮肉一阵蠕动后,赫然又各自鼓起了三个凸鼓的肉包来,似乎有什么东西要破壳而出的样子,让飞颅显得狰狞无比。
    不过这些鼓包只变化到碗口大畜,就嘎然一制的停了下来。
    飞颅三颗头颅互相扭转打量了自身几眼后,这才同时现出满意的神色,一个盘旋后,就落在了柳鸣身前近在咫尺的虚空中,并发出一声讨好的叫声。
    柳鸣面现一丝讶然,单手摸了摸飞颅中间的头颅,心中瞬间想起了以前在蛮鬼宗的典籍里,看到的有关飞颅进化到九婴的传说。
    现在的飞颅已经蜕变成了六品魔头境界,气息也达到了凝液后期,外形更已有了那么一点典籍中记载的九婴模样。
    ()
        
