    当剩下的数头妖兽反应过来时，惊恐之余,瞬间放弃了围攻三名异族，并纷纷聚集在了一起。【】
    就在这时，离这些妖兽仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！
    一个人影浮现而出，正是柳鸣。
    不知是因为惊慌，还是害怕，妖兽不约而同的对着上方挥动兽爪，爆发出一片片纵横交错的数尺长爪芒，形成了一张密密麻麻编织纵横的爪网。
    柳鸣却面无表情的长袖一挥，身上一股如同墨汁一般的黑色雾气瞬间汹涌而出，数头栩栩如生的龙虎虚影在黑气中浮现而出，并立刻爆裂开来，化作一片黑光，将最后的数头妖兽连同爪网悉数包裹其中。
    一阵砰砰闷响从黑光中此起彼伏的传来。
    下一刻，黑光敛去，一溜黄光从中一闪即逝的激射而出，没入了柳鸣袖袍中。
    下方空地上，几头妖兽如软泥般瘫软在地，七窍流血，早已没有了一丝呼吸。
    从柳鸣出现到翻云覆手之间击杀十几头妖兽，前后不过十几个呼吸的工夫，这一番变故让远处的俊秀青年和身旁的二人一阵目瞪口呆。
    片刻后，三者才带着一脸震惊的朝着柳鸣飞来。
    “在下乃是落日部落的少主寒叶，多谢前辈出手相助。”俊秀青年声音十分温和。
    “举手之劳而已，不必言谢。”柳鸣身形飘然落下，听闻俊秀青年口中的落日部三字，眉梢一动，淡淡说道。、
    此刻他终于确定三人竟然是妖族修士。
    正在此时，柳鸣身后一声轻响，乾如屏飞了过来，落在了柳鸣身旁。
    俊秀青年看了乾如屏一眼，眼中惊讶之色更甚。
    “她是我的晚辈，阁下有何见教？”柳鸣将俊秀青年的神情变化看在眼中，声音微冷的问道。
    “不敢。在下只是有些惊讶，竟然在天裂谷附近看到人族修士。”俊秀青年急忙说道。
    柳鸣闻言一怔，念头急转间，一时没有开口说话。
    乾如屏看了柳鸣一眼。乖巧的也没有开口什么。
    俊秀青年则露出了惴惴不安的神情，不知自己是否哪里得罪了眼前的高人。
    “在下柳鸣，敢问此处乃是何地，我二人偶然到此，一时有些迷失了方向。”柳鸣忽然一笑的问道。
    俊秀青年和身旁的两个中年人闻言。面露意外之色的互望了几眼。
    “前辈难道不知道，此处乃是蛮荒大陆西南的天裂谷区域。”俊秀青年终于迟疑的回道。
    柳鸣闻言大吃一惊，随之心中苦笑不已。
    他费尽心思寻找回到中天大陆的方法，没想到竟然阴差阳错来到了以妖族为主的蛮荒大陆。
    “原来竟到了此处，多谢告知。不知道友可有附近的地图，我愿意高价买上一份。”柳鸣很快收敛了心绪，说道。
    俊秀青年闻言急忙在身上寻找了一会，取出了一块白色骨片双手递给柳鸣。
    “这是天裂谷附近的地图，就赠送给前辈吧，救命大恩无以为报。前辈如果不嫌弃，不妨到我落日部小坐片刻，让在下聊表谢意，落日部距离此处不远的。”俊秀青年恭敬的说道。
    寒信身旁的中年人眉头一皱，正要说话，却被另一人拉住。
    柳鸣则接过骨片，神识一扫，发现这是和玉简差不多的东西，里面铭刻着一副很详细的地图。
    他们几人现在是在一处巨大山谷的入口处，数千里外确实有一个部落的标记。
    “既然寒少主如此盛邀。在下还有些事情想问，那就不客气了。你们前面带路吧！”这一次，柳鸣不加思索的立刻答应下来。
    “那太好了，两位请。”寒信听了。自然大喜过望。
    随后，几人稍微打扫一下战场，寒信和那两个中年人手脚麻利的将地上死去的妖兽尸体收了起来，朝着落日部的方向飞去。
    一路之上，寒信表现的颇为热情，从其口中。柳鸣得知了蛮荒大陆上并非完全没有人族的存在，只是数量极为稀少，且与妖族之间并没有什么冲突，故而他们看到柳鸣二人后，并未表现出太激烈的举动。
    柳鸣则趁机有意无意的询问了一些事情，大致得知寒信等人是前往天裂谷查探兽潮的动向，结果却遭遇了大群妖兽的突然袭击。
    “兽潮？”柳鸣一边飞行，一边好奇起来。
    “天裂谷之中气候温和，天地灵气浓郁，非常适合妖兽生存，凭借着对环境的先天适应以及众多的资源，这些妖兽可谓是繁殖异常迅速。而且几乎每隔一段时间，这些妖兽中会诞生一些灵智较高的存在，带领其余妖兽，袭击天裂谷附近的几个部落，以夺取更好的资源和灵脉。”寒信如此解释道。
    柳鸣点了点头。
    不到半天的功夫，众人来到了一处开阔的环形山谷。
    山谷入口用一种黑色巨石垒砌成了城墙一般的建筑，高足有数十丈，看起来坚实无比。
    城墙之上布满了箭剁，每隔数长便设有一座巨大的座式弓弩，一队队身披兽服的妖族修士面露警惕之色巡视着四周。
    城墙上空浮现出了一层淡淡的波纹如同紫色雾气，显然是施展了一种防护禁制。
    而城墙上林立的旗帜中，“落日”两个古朴苍劲的大字清晰可见。
    柳鸣目光微微一闪，他刚刚听闻寒信说是部落，还以为会颇为落后，但眼前的这些，几乎就是一座中型的城池了。
    见到几人飞了过来，一队妖族修士立刻迎了上去。
    “少主，其余前往侦查的人呢？这二位又是……”一名修为在化晶期左右的干瘦妖族男子显然认出了寒信，有些疑惑的问道。
    “此事说来话长，这二位的情况我已经传讯通知了部落长老，你且去通报其他小队，就说这一次兽潮有变，多加一些防范。”寒叶赶紧对着面前的几人吩咐道，然后冲柳鸣做了一个邀请的手势。
    这一队异族修士眼见少主对着眼前的二人便这般恭敬，自然不敢再有任何猜疑，赶紧向着远处飞遁而去。
    柳鸣也不客气，便和乾如屏一口气飞到了城门之上，目光朝着山谷里面望去。
    山谷之中是一片高大的建筑群，和城门一样大多数都是用黑色巨石建造而成，看起来都比较粗糙，呈现出方形或是拱形。
    山谷的中心处有一座颇为宽阔的广场，广场上有一座宏伟的黑石大殿，殿外守卫森严，除此之外，大殿前方的一座巨大的石台颇为显眼，比周围的建筑高出不少，上面刻录了许多紫色符文，似乎是某种阵法。
    柳鸣敏锐的感应到，高台之上似乎有一个巨大的气流漩涡，天空中的紫色雾气，都是从这个高台上散发而出的。
    乾如屏好奇的四下打量，目光落在了高台上的紫色符文上，便有些移不开视线了。
    “两位长老这次一路护送于我，辛苦了。现在既然已经返回了部落，两位也快去疗伤休息吧。”寒信对身旁两名中年人说道。
    两个中年人闻言点了点头，各自转身离开。
    “柳前辈，家父就在部落中央的大殿里，我们先去见他一面吧。”寒信一指山谷中央的一处高大石殿，征求的看了柳鸣一眼。
    “既然来到了贵部，自然要见一见贵族长，道友请带路吧。”柳鸣洒然笑道。
    刚刚他的神识已经将这个落日部覆盖，整个落日部差不多有两千余名族人，化晶修为的不过二三十人，真丹境的妖修只有一人，此刻正身在寒信所指的中央大殿中，应该就是落日部的族长。
    寒信点了点头，当先朝着石殿飞去，柳鸣坦然的带着乾如屏跟在了后面。
    一路之上碰到的落日部族人，都对寒信颇为恭敬的行礼，看来此人身为少主，在部落中人望不错。
    对于柳鸣和乾如屏两个陌生人，大部分妖族都报以好奇，警惕的目光，不过见两人跟着寒信，倒也没有人说什么。
    三人很快落到了大殿之前。
    “少主，族长大人正在与几位长老商讨要事，我先去通报一声。”为首的一名大殿守卫似乎早就知道了柳鸣二人要来一般，并没露出丝毫惊讶之色，和寒信打了个招呼后，便转身进去通报了。
    片刻之后，一名身材魁梧的红脸中年男子，和四五名身披兽皮的妖修走了出来。
    “父亲大人。”寒信恭敬的叫了一声。
    “信儿，你能平安回来就好，我刚刚已经接到通报，说兽潮有变，具体情况如何了？”红脸中年男子见到寒信神色有些凝重，但很快又掩饰了下去，问道。
    “父亲大人放心，现在这些妖兽应该还不会立刻攻打过来，这次是我们倒霉，意外碰到了一窝魔狸兽。”寒信说道。
    红脸中年听闻此言，脸上神情稍霁，目光一转，看向了站在后面的柳鸣二人。
    “人族修士。”红脸中年感受到柳鸣二人的气息，神色一动的说道。
    他身后的几个化晶妖族听闻此言，脸色同样一动。
    “这位是柳鸣前辈和乾姑娘，幸亏这位柳前辈相助，我门三个才能侥幸逃回部落的。”寒信急忙介绍说道。(未完待续。)r1052
    最快更新，阅读请。
    ...
        
