    热门推荐:
    “柳道友，我对丹药也略知一二，看这上面的材料有陆吾兽的龟甲，柳道友莫非炼制的是金刚淬骨丹？”蓝思紧紧盯着柳鸣，有些紧张的问道。
    “没想到蛮荒大陆也有金刚淬骨丹流传，不错，这确实是淬骨丹的材料。”柳鸣目光一闪，点头承认道。
    “果然是此丹药！不知柳道友对金刚淬骨丹的炼制手法到了什么程度？”蓝思有些兴奋的站了起来，又有些紧张的说道。
    “金刚淬骨丹的材料异常难寻，我也没有炼制过多少次，成丹率只有两三成，远远比不上那两种丹药的。”柳鸣看到蓝思如此神情，不动声色的说道。
    “不知柳兄可曾炼制出过入品的金刚淬骨丹？”蓝思紧接着问道，充满了期待。
    柳鸣略一思量后，就点了点头。
    “太好了！柳道友，我个人有一个请求，小妹会尽量为你寻找金刚淬骨丹的材料，能否帮忙炼制一些金刚淬骨丹，若是能够炼制出入品的淬骨丹更好。当然，我会支付绝对让你满意的报酬。”蓝思面露请求之色的说道。
    柳鸣闻言，不由得有些好奇，
    金刚淬骨丹对炼体的修士才有价值，蓝思怎么看也不是这一类的修士。
    但他并没有多问什么，毫不犹豫的回道：
    “这个倒是没问题，另外那份材料清单，是炼制一种恢复法力的丹药，也请蓝道友帮忙寻找一下。”
    “好的，我立刻让人去调查。我们蓝木一族虽然比不上蛮荒八族，但是若论打探消息，收集资源，自问不比那些大族差多少的，相信很快就有结果了。”蓝思听到是恢复法力的丹药，立刻点头道。
    蛮荒大陆争斗频繁，恢复法力的丹药同样紧俏，在洛城之中往往是供不应求的局面，若是能够炼制出来，又是一大财路。
    “蓝木一族还擅长打探消息？既然如此，我有一事想请贵族帮忙调查一下。”柳鸣听闻此话，又道：
    “柳道友不用客气，有什么事情需要我帮忙的话，尽管说来便是。”蓝思不假思索的说道。
    “不知道道友是否听说过青呤一族？”柳鸣直接问道。
    “没想到柳道友也知道青呤一族，青呤族行踪诡秘，一般来说，很少有人知道的。不过他们和本族有过交易，所以我还略知一二。”蓝思闻言脸上露出了惊讶的神色。
    “很好，不知蓝仙子对青呤族知道多少，还请赐教。”柳鸣脸上露出了一丝喜色，拱手说道。
    “道友客气了，我对青呤族也所知不多，仅仅知道其虽然族群不大，但传承颇为古老，且这一族善于控虫，也善于培育各种珍奇异虫。”蓝思想了一想，慢慢的说道。
    柳鸣听闻这些，心中点了点头。
    他从天裂谷一路来到洛城，中途曾经遇到过一个善于驭虫的妖族修士，双方一开始因为一些事情争斗了一番，不过互相忌惮之下，很快便停了手。
    之后经过数日的相处，两人互相看对方都比较顺眼，反而惺惺相惜起来。
    柳鸣从那人那里听说了青呤一族的存在，居于洛城附近无尽海中的骷阴岛上，而且青呤一族拥有他一直在寻找的骷髅蚕。
    如今从蓝思这里得到了证实，那他就放心了，心中盘算着就这两日去骷阴岛，拜访一下这个青呤族。
    “柳道友莫非想和青呤一族购买些灵虫？”蓝思看了柳鸣一眼，问道。
    “是的。”柳鸣没有隐瞒，点头说道。
    “那柳兄可能要失望了，青呤一族行踪隐秘，而且经常会四处迁徙，很多时候，别人都找不到他们的。”蓝思摇了摇头的说道。
    “数年前，我可从人口中得知，青呤一族在无尽海中一处名为骷阴岛的地方。”柳鸣眉头一皱道。
    “是的，青呤族曾经在那里居住过。不过这应该是五六十年前的事了吧。根据我们蓝木一族的情报，他们早已离开了骷阴岛，如今无人知道他们的踪迹。不过青呤族一般不会迁徙太远的地方，应该还在蛮荒大陆的东部一带。”蓝思想了想后，如此回道。
    柳鸣闻言，脸色阴晴不定起来。
    “看柳道友的样子，应该比较急，我可以拜托族中的人，帮道友打探一下是否有青呤一族的踪迹。”蓝思看到柳鸣如此神色，主动的说道。
    “此话当真？那就拜托蓝道友了。”柳鸣闻言一喜，拱手道。
    “柳道友不必客气，你本就是本族恩人，如今我们又有了共同利益，这些小事不过是举手之劳。”蓝思宛然一笑。
    柳鸣现在是蓝木一族绝对要拉拢的人，如果能通过此事卖他一个人情就更好了。
    接下来的时间，两人又交流了一阵，互相留下了地址和传讯手段，柳鸣便告辞离开了蓝木商行，回到小寰园。
    第二天一大清早，柳鸣不死心，还是出发去了骷阴岛一趟。
    结果一来一回花去了两三个月时间，将整个岛翻了个遍，仍是一无所获，只的悻悻而回。
    再过一个多月后，蓝木商行依言送来了第一批冷凝丹和蕴灵丹的材料。
    原本一门心思钻研图腾之道的乾如屏，直至此刻才终于知道柳鸣赚取灵石的计划。
    她没想到柳鸣除了实力强横，还是一个炼丹大师，惊讶的同时，心中一个念头却越发坚定了。
    而柳鸣对于冷凝丹和蕴灵丹的炼制过程，早已娴熟无比，如今修为提升之下，炼制起来更是得心应手，很快便炼制出了第一批丹药。
    冷凝丹和蕴灵丹经由蓝木商行一推出，立刻在洛城掀起了一场宏大的热潮，愿意购买的人越来越多。
    不过寥寥数日的时间，两种丹药便出售一空。
    蓝木商行见此，自然加紧了收集两种丹药的材料的进程，很快送来了第二批。
    如此数次过后，蓝木一族找到了颇为稳定的材料供应来源，后续材料更是源源不断的被运至柳鸣处。
    一批批品质不低的丹药开始频繁在蓝木商行出现，引来大批的顾客，其中不乏蛮荒八族的身影，同时各大势力自然在注意到了这两种丹药的同时，也暗暗派出人手开始打探蓝木商行的这个神秘炼丹师。
    不过蓝木商行对柳鸣身份的保密做的很好，乾如屏更是惊才绝艳的通过某种空间妖兽所化的图腾秘术，炼制出了一套短距离的物品传送法阵，分别设在柳鸣的洞府和蓝木商行之中。
    如此一来，无论是提供材料，还是运送丹药，都可以通过此传送法阵来进行。
    其他的势力虽然尽力调查，但是没有丝毫的结果，时间一久，探究的势力也就越来越少了。
    柳鸣的日子开始忙碌了起来，每日里除了炼丹就是修炼，乾如屏也得到了便利，有冷凝丹服用，修为进展颇快。
    时间一天天过去，四十年的时间一晃而过。
    这一日，小寰园洞府之中，乾如屏正在自己的密室之中，聚精会神的参阅着手中的一本泛黄的典籍，另一只手则在凭空比划着什么。
    就在此时，她美目一动，似乎感应到了什么，眉宇间带着一丝担忧之色，飞快起身来到了洞府深处一间密室门外。
    自从四十年前柳鸣和蓝木一族达成了炼丹交易之后，除了必要的一些外出之外，其余的时间几乎都在这间密室或者是地火室中度过。
    但是就在大半年前，柳鸣突然嘱咐了乾如屏一些注意事项之后，便潜入密室之中，不再理会任何人，至今未曾踏出其中一步。
    而乾如屏早在二十余年前，在柳鸣提供的丹药辅助之下，没有丝毫阻碍的突破到了凝液后期，如今更是达到了凝液后期大圆满之境，距离化晶也只是一步之遥了。
    这段日子里，它除了低调的前往洛城购置过几次物品，以及日常维护洞府中的禁制之外，剩下的时间则是全部花在了研究之前得到的图腾典籍上了。
    此时的密室之中，柳鸣正**上身，端坐在石床上，两只胳膊虬筋毕露，并隐隐黑光罩体。
    黑光之中，隐约可见一股股漆黑如墨，但却凝实无比的液体正在隐隐流转不停。
    突然，柳鸣仰天一声怒吼。
    下一刻，体表所有的黑色液体，突然剧烈震颤起来，并化作一条条黑色小蛇一般，钻入其身体之中。
    在此过程中，柳鸣的面孔露出一丝痛苦的表情，仿佛黑液小蛇每注入体内一分，都会让其痛苦加重一层。
    而黑色小蛇钻入其体内的速度颇为惊人，仅仅片刻功夫之后，原本覆盖周深的黑色流质便悉数没入其体内，消失的无影无踪了。
    伴随着一声极为舒畅的长啸声，柳鸣只觉得浑身仿佛充满了力量，修为更是突飞猛进，赫然达到了真丹大圆满的境界。
    他双手一伸之下，感受着此时浑身散发出来的威压，顿时露出一丝欣喜之色，不过只是开心了一会，忽然又有些沉吟起来。
    他虽然如今离参悟天地法相，进阶天象境只是一步之遥，但是根据其所搜集的资料来看，其中艰难根本不是一般人可以想象的，况且手中根本没有对突破瓶颈有助益的辅助手段。
    柳鸣略一思索之后，双目一闭，十指掐出几道法诀，整个人仿佛睡着了一般。
    “罗睺前辈，在下有事相求，还请出来一见。”灰蒙蒙神秘空间之中，柳鸣双手抱拳的朝着前方虚空处行了一礼，口中如此说道。
    而伴随着声音渐行渐远，直至消散，整个囚笼空间却没有返回一丝回应。
    柳鸣见此，心中一阵苦笑。
    自从进入蛮荒大陆后，柳鸣已数次想要唤醒罗睺，却都是没有任何回应，如今自己已然到了突破天象前一刻，罗睺却依旧没有丝毫现身的意思。R1152
        
