 
    结果不到片刻工夫，不远处的巨大庄园之中，原本紧闭的两扇阁楼般大小的大门，豁然打开。
    一团青光从中激射而出，几个闪动之下，飞到了柳鸣所在的山头上空。
    青光敛去，露出其中一个身着青色锦袍的中年男子身影。
    但见其看起来只有四五十岁模样，然而双颊凹陷，赫然已是满头白发，修为约莫在天象境后期的样子，不过距离大圆满境界仍有不少差距。
    其手中持着一枚黑色符箓，正是柳鸣此前祭出的那枚。
    此刻其看向柳鸣的目光中，充满了惊疑未定之色，上下打量了几眼后，沉声问道：
    “阁下是什么人，为何会拥有此符箓？”
    柳鸣睁开了双眼，神色从容的站起身来，朝半空中的白发中年人拱手行了一礼，淡淡说道：
    “在下柳鸣，来此是想要求见青家家主一面。”
    “我便是当今青家家主青琮，阁下要见本座有何事情，尽管说来就是了。”白发中年人不动声色的说道。
    “原来阁下便是青家家主，在下真是失敬！在下此行前来，只为认祖归宗。”柳鸣点了点头，流露出了原来如此的神情，随后面色一肃的说道。
    “哦，不知阁下所谓的“认祖归宗”是何意思？” 白发中年人目光一闪，神色倒缓和了几分，继续问道。
    “我乃是与青家颇有渊源的一位故人之后，至于个中细节，还请家主看了此信便知。”柳鸣说着，袖袍一扬，一封书信从中一飞而出，朝白发中年人飞去。
    白发中年人将信将疑的伸手接过书信，目光一扫：
    “青家家主亲启！”
    信封上除了这几个魔文大字外，还有一个看似古怪异常的符号，见此一幕，其心中不禁微微一颤。
    随后其深吸了一口气。张口默念了一连串晦涩的咒语。
    下一刻，其手中信封上的古怪符号骤然大亮，并从中飞出一连窜小字，以不可思议的速度一闪的没入了白发中年人的额头。不见了踪影。
    白发中年人先是一怔，继而脸色马上一变，面露一丝古怪之色的冲柳鸣说道：
    “原来阁下竟是魔天老祖的后裔，快快进来一叙！”
    随后其一侧身，做出了一个“请”的姿势。
    “多谢家主。”柳鸣也不客气。直接站起身来，朝白发中年人拱了拱手，随即身形一晃，大摇大摆的朝庄园大门飞去。
    白发中年人单手一个翻转，取出了一面传讯阵盘，双唇飞快翕动了几下后，随后便将阵盘一收，同样朝大门飞去。
    庄园内，首先映入眼帘的，是一座巨大的长形广场。两侧是鳞次栉比的青石建筑，看起来有些年月了，不过却颇为讲究。
    在广场的中央，竖立着一尊身着长袍的蒙面男子雕塑，头颅微微抬起，露出的那双犀利双目，正看着远方虚空，似乎要一眼望穿苍穹一般。。
    雕像后方，则正对着一座颇为宏伟的大型宫殿。
    柳鸣在青家家主的带领下，直接沿着广场。朝宫殿方向缓步走去。
    路上所见到的那些身着青甲的青家卫士，虽然并不认识柳鸣，但看到一旁的青家家主对其神色之间颇为客气的样子，自然不敢多问什么了。
    不多时。二人便一前一后的走入了宫殿之中，并径直进入了一间大厅。
    大厅颇为敞亮，正中的主座上空无一人，背后墙上则悬挂着一副画，画中一名黑袍男子，同样蒙着面孔。双目正视前方，和之前庄园广场上的雕塑显然是同一个人。
    在主座两旁的下手处，此刻还坐着两男一女。
    三人见白发中年人进来后，纷纷站立，朝中年人拱手一礼，口中称呼“家主”。
    青琮朝三人摆了摆手，示意不必多礼后，便带着柳鸣朝前走去。
    三人都略带一丝诧异的打量起其身后的柳鸣来。
    柳鸣此刻同样正在打量着他们，只是目光一扫，便将三人容貌修为尽收眼底。
    主座左右两边的分别是一个光头壮汉，及一个带着半个银色面具的披发男子。
    而在披发男子下手，还坐着一名身材窈窕，眉心处有一粒黑痣的青衫女子。
    这光头壮汉和面具男子都是天象中期修为，而青衫女子则是天象初期的样子。
    “这次临时召集诸位长老来此，其实是为了宣布一件事。”白发中年人青琮朝光头壮汉下手处指了指，示意柳鸣坐过去后，便身形一晃的出现在了主座上，口中如此说道。
    三名青家长老似乎都有些莫名其妙，互望了一眼，随后目光再次投向了白发中年人，似乎都在等其接下去的言辞。
    “这位柳鸣道友，乃是我们青家老祖魔天前辈流落在其他大陆的后裔，如今其修为已臻天象，此次回来认祖归宗，实乃本族一大幸事。不知柳道友，愿不愿担任本族长老一职？”青琮看了三人一眼，随后不慌不忙的宣布道，仿佛只是说一件微不足道之事一般。
    此言一出，举座皆惊。
    “家主，我们青家虽不如四大豪族这般传承久远，但在这藏州也是数得上号的大家族了。如今突然冒出来一个身份不明之人，一来便要担任本族长老一职，我觉得此事欠妥。”还未等柳鸣开口，带着半个银色面具的披发男子站起身来，如此说道。
    “我认为此事涉及祖中兴衰，不宜草率行事，还望族长要验明其身份再做定夺。”一旁的青衫女子同样站起身来，看了柳鸣一眼的说道。
    “据在下所知，魔天老祖早在不知多少万年前就已失踪，如今时隔多年突然出现后人，实在有些蹊跷。”光头壮汉摸了摸光头，显然也是不信。
    “诸位长老担心的不无道理，不过先看看这是何物？”青琮似乎早料到三人会提出质疑一般，单手不紧不慢的一个翻转，一枚黑色符箓一闪而出的悬浮半空。
    但见这枚符箓表面霞光环绕，一个个大小不一的黑色符文在表面流转不停。
    三人齐齐看向半空，顿时神色不一起来。
    “我已验明，此乃魔天令符不假。根据青家祖训，此令唯有魔天老祖嫡系血脉者方可催动，余下的，我想不用多说了吧。”青琮面无表情的说道。
    见家主如此说了，光头壮汉脸色稍松，似乎是相信了此事，随后回头对着柳鸣微微点了点头。
    青衫女子则是看了一旁的面具男子一眼，没有说话。
    “家主且慢！据传，当年的魔天老祖修为通玄，一身幻术功法更是出神入化，阁下既然是魔天老祖后人，想必一定得其真传。不如和在下至斗武台比试一场，若是能赢过我青崧子，我再无二话。否则我看阁下还是莫要在此胡言什么后人，以免诋毁了魔天老祖的赫赫威名。”面具男子毫不客气的说着，目光从众人面上扫过，最后落在了柳鸣身上。
    “我也同意青崧子长老的提议，我们万魔大陆本就以强者为尊的，还请家主定夺。”青衫女子转身朝青琮说道。
    光头壮汉见此，倒也没有多说什么，同样看向了柳鸣。
    “如此也好，却不知柳道友意下如何？”青琮转首看向了柳鸣，口中虽是征询语气，但言下之意昭然若揭了。
    “既然青崧子长老愿意赐教，在下自当领教阁下高招。”柳鸣淡淡一笑，直接应允了下来。
    “很好，择日不如撞日，不如就现在就去斗武台如何？”青崧子见柳鸣想也不想的就出言答应，嘴角微微一翘的说道。
    柳鸣自然没有意见，当下便在青家家主的带领下，朝着殿外走去。
    不多时，几人便来到了庄园一角，一处颇为宽阔的空地上，这里耸立着一座高出地面两人多高，四四方方的平台。
    在这平台的四周，四名身着青色长袍的族中弟子，分散在平台四个角落，手中各拿着一面阵旗。
    除此之外，还有不少青家弟子似乎是提前得到了消息，正从四面八方朝这里聚集过来，不多时便聚集了不下数百人。
    “柳道友，若是此时后悔还来及，一旦踏入斗武台，再后悔可就晚了。”披发男子看了柳鸣一眼，说道。
    “青崧子长老，请。”柳鸣对披发男子之言仿若未闻一般，朝着擂台方向做了个请的手势，微笑道。
    披发男子见此一声冷哼，面上煞气一闪即逝，脚尖一点地的化作一道青光，跃入了斗武台上。
    柳鸣浑身黑光一闪，同样带着一连串残影，出现在了斗武台之上。
    眼见柳鸣和披发男子已到，平台四个角落的青家弟子口中开始念念有词，浑身法力源源不断的没入了手中的器物之中。
    片刻的功夫，平台的四周分别飞出一片青色霞光，在半空中一阵交织之下，凝作了一个巨型的青色光罩，将整座擂台包裹其中。
    “青鼓，此战便由你担任裁判吧。”青琮目光从场上二人身上一扫而过，口中淡淡说道。
    “是！”
    话音刚落，光头壮汉身形已然出现在半空中，随即若洪钟般的声音清晰无比的传入传入在场所有人的耳中：
    “按照青家族规，斗武台上没有任何限制，除非一方主动开口认输，否则我绝不会出手阻拦。不知两位可还有什么想说的吗？”(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








