    童子微微点头,挥手打出一道法诀,一道白色霞光瞬间将柳鸣全身笼罩其中,同时一股热流如有灵性一般的在其全身转了一圈。    柳鸣只感热流所过之处,体内的每一处地方似乎都被看穿了一般。
    随后热流一个拐弯,又开始进入了其灵海中。
    柳鸣心中一惊,灵海之中可是神秘气泡存身之地,他可没有把握真丹境强者是否能够感应到,如果让这童子发现……
    但下一刻,热流在其灵海附近转了一圈后,便很快收了出来,似乎根本没有感到浑天碑的存在。
    “咳……”
    童子看了柳鸣一眼,微微摇头,对白面男子传音道:
    “此子资质极差,竟然只有三灵脉,就是肉身比较坚韧,不过也不是什么灵体一类,也不知他是怎么修炼到凝液中期的,估计是服用大量丹药的缘故。”
    “若是如此,依靠药力提升功力也不过是拔苗助长,到此境界也应该没有多少潜力可言了,那就不值得你我花费大量时间精力去培养了。我翠云峰的内门弟子已有不少,宗门分配的资源可并不宽松。”白面男子闻言,略微有些遗憾。
    “师兄所言甚是,另外,此人灵海之中有凝练太罡剑胚破裂的痕迹,看来以后也不可能修成太罡剑诀了。”童子继续传音说道。
    “既然如此,那就把此事上报太清门本宗的执法殿,任由他们决断就是了。”白面男子冷淡的回道。
    “那此子修炼过太罡剑诀和龙虎冥狱功之事要如何处理,毕竟他从六阴那得到的功法。也可以说是间接从我翠云峰得到。此事若不妥善解决恐怕会留人话柄。”童子转念一想,又问道。
    “这些事情何必你我考虑。如何处理这种事,执法殿早有明文规定。而且执法殿的那些家伙可是比我们更怕留下把柄的。”白面男子冷笑一声,回道。
    “师兄高见。”童子恍然大悟,心中已经有了决断。
    柳鸣在下面等了一阵,很快就被那两人冷着脸打发了出来,不由得微微苦笑,看来自己这资质到那里都不被看好。
    待柳鸣出了大殿,白面男子将此事的来龙去脉详细说了个清楚,封印在另一枚玉简上,派先前的那个青衣男子送去了执法堂。此事便算告一段落。
    柳鸣回到住处后不久,玉清师师太便将珈蓝也带离了阁楼。
    而第三日清晨,门外来了一名面容冷厉的中年男子。
    此人用冷峻的目光上下打量了柳鸣一番后,翻手取出一枚执法殿令牌一晃,口中冷然道:
    “你就是柳鸣,本人执法殿执事葛林,今天来此是传达执法殿对你的判决。”
    柳鸣心中一沉,看来此人要说的,并不是什么好事。
    “据宗门调查。你是本宗弟子六阴在外所创小派的传人,曾修炼太清门秘传绝学,太罡剑诀和龙虎冥狱功。首先太罡剑诀是本门秘传典籍,你身为一名外人并没有资格修炼。原本应该废去凝练的相关功法,不过据核实,你所修炼的太罡剑胚已经被毁。如此也算是被废掉了,故而可以免于执行。“
    男子说到这里语气微微一顿。未等柳鸣回答什么,便继续面无表情的说道:
    “其次。龙虎冥狱功也是太清门内门弟子才可修炼的功法,你同样也没有资格修炼,但你既然身为太清门秘传弟子所创宗门之人,并且是事先并不知情,而且已经修炼了此功法,故而也不能说完全无法通融。执法堂长老经过一番讨论,现在给你两个选择,一是和太罡剑诀一般,由执法堂废去相关神通,改由本门另外赐给一门合适功法,外加一笔灵药,助你修炼到一定层次。第二个选择是本门可以作为特例,让你继续修炼龙虎冥狱功,但是此功法乃是内门秘传,故而你必须补交三十万太清贡献点,并在百年内付清,就当做是花费巨大代价直接换取的此功法。从此门内也不再追究。若是到时无法交纳的话,仍然按照第一种选择来处理。“
    这名执法弟子一口气说出了这么一大段话,然后看着柳鸣,等待他答复。
    “弟子选择第二种。“
    柳鸣听完后,几乎是毫不犹豫的选择了第二种。
    他自从凝煞成功后,一直修炼龙虎冥狱功至今,虽说废去之后,可以改修另一合适功法,但不用说威能肯定远远不如龙虎冥狱功这般精妙的。
    此外,废除功法后,说不定便会造成无法挽回的隐患,如先前的太罡剑胚一般,他现在已经无法凝练其他普通的剑胚之灵了。
    当更重要的一点是,柳鸣体内的神秘气泡,下一次吸取法力是在一年半后,若是此刻被废去龙虎冥狱功,也就等于宣判了他的死刑。
    至于那所谓的三十万太清贡献点,也只能走一步看一步了,更何况是百年内还清,应该不是特别困难才是,柳鸣心中也只能这般安慰自己。
    中年男子闻言点了点头,显然柳鸣的选择在其意料之中,当下便继续宣布执法殿的第三条决定:
    “你既然如此选择,缘于你身份特殊,是本门六阴的再传弟子,外加要继续修炼龙虎冥狱功,故而执法殿特例让你成为本门外门弟子,并且免除入门测试,不受本身资质限制。”
    柳鸣闻言,自然一喜的急忙称谢。
    一名凝液境竟然只能成为一名外门弟子,看来太清门可比想象中的要强大的多了。
    如此一来,太清门中化晶境的存在就算不是多如牛毛,但在这太清门中恐怕也只能堪堪立足而已吧。”
    他当初在蛮鬼宗,外门弟子不过是一些练气期的弟子,一氮灵成功晋升灵徒,便可立即成为内门弟子了,而凝液境的修炼者不管是在宗门内,放眼整个云川大陆也是遭遇强敌时的中坚实力。
    当然通过这一路的经历,他早已知晓,云川大陆这等偏远地区的资源实力和中天大陆相差了何止千百倍。
    故而对于能加入太清门这般的庞然大物作为依靠,哪怕是一个外门弟子,他也是求之不得。对执法殿的决议自然没有任何意见,欣然接受。
    执法殿男子见此微一点头,当即单手一拍腰间,取出一本玉册和一枚令牌。
    玉册有书本大小,上面刻画了一斜杂的符文。
    柳鸣也算是见多识广的人,却对玉册上的符文一个也不认识。
    另一枚令牌,差不多有巴掌大小,通体晶莹剔透,上面铭印了“太清门外门“几个淡青色篆文,不时散发出丝丝凉意,恍如是寒冰炼制而成的一般。
    “将精血滴入玉册和令牌之中,这样便算完成了宗门中的入门规矩了。”男子面无表情的说道。
    柳鸣点头,将精血分别滴入玉册和令牌之中,很快渗透了进去。
    只见玉册之上腾起一阵模糊的虚影,片刻之后变成了柳鸣的影像,栩栩如生。
    而令牌则在一阵青光流转之下仿若有了灵性一般,缓缓凝出了‘柳鸣’两个字迹,并又一闪之下消失的无影无踪。
    “现在你也算是成为了我本门正式弟子,这是你的令牌,可千万别弄丢了。此后在宗门内通行各处,都需要这身份凭证。此外,你既然已经成了外门弟子,首先就要去宗内外事殿报道,这里的会客居所已经不能待了,宗门会给你另外安排居住之地。”之后男子又交代了几句需要注意的地方之后,便不再理会柳鸣,带着玉册转身的离开了。
    男子将令牌递给柳鸣,又吩咐了几句后,便飘然离去。
    柳鸣看着手中的令牌,神识略微一查看,发现其内部竟然铭印着有数道禁制,赫然是一件下品灵器。
    “太清门果真财大气粗,不愧为人族四大太宗之一,一枚身份令牌竟然都是灵器。”柳鸣喃喃自语的了两句,当即找到阁楼一层的中年男子,打听了所谓的外事殿的位置,就驱云直奔那里而去。
    ……
    同一时间,太清门的另外一处山峰上。
    此山也同翠云峰一般高大,从下往上望去,高耸入云看不见峰顶,参天古木密密麻麻的遍布全山。
    在峰顶处,云雾缭绕之中却是一大片雕梁画栋的亭台楼阁,鳞次栉比,古朴幽雅。
    此处赫然便是在太清门中大大有名的缥缈峰了。
    此刻峰顶一处大厅之中,一名面容娟秀的妇人正端坐于主座之上。
    在她左手边,珈蓝静静坐在那里,身上不知何时已换上了一身水蓝衣衫,而妇人一根手指正轻轻点在其额头上。
    指尖处淡淡紫芒闪烁不定,珈蓝美眸紧闭,眉宇间隐现一丝苦楚。
    不多时,美妇收回手指,脸上露出一丝满意之色的说道:
    “很好,你的体质确实是天魇之体,非常适合修炼我缥缈峰的功法。而且你的精神力似乎异常的强大,几乎便能比得上化晶境了,是以前有过些奇遇吧?”
    “是的。”珈蓝闻言睁开了双目,微微低头应道,眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色。
    (最近从魔天记手游那边得到一些游戏图片,有时间我给大家看看！)(未完待续。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
