    “暂时留在这里吧，我还想再冲击一次瓶颈。∽↗頂∽↗点∽↗小∽↗说，x.”柳鸣握紧了拳头，面色决然的说道。
    蝎儿诧异的看了柳鸣一眼，没有多说什么，点了点头后，身形一动，又飞了出去。
    下一刻，周围传来一阵土飞石移之声，碎裂的山石在一阵黄光之中纷纷聚拢在了一起，周围及上空碎裂的山壁，很快恢复了原状。
    柳鸣暗赞了一声蝎儿的善解人意，挥手打出数道法诀，将刚刚被自己一拳破坏的洞府禁制稍作修复后，便再次盘膝坐了下来。
    也不知罗睺和魔天用了什么方法，在其真丹被修复后，法力赫然比之前更充盈了几分，可以说现在无论是法力，还是身体都已经恢复到了最佳状态，他打算一鼓作气，再次冲击天象之境。
    就在此刻，柳鸣眼前一花，下一刻已经出现在了囚笼空间之中。
    一身青衣的罗睺，正脸色肃穆的站在其前方不远处。
    “罗睺前辈。”柳鸣神色一怔，行了一礼。
    “你可是打算再次冲击天象境瓶颈？”罗睺淡淡的扫了柳鸣一眼，说道。
    柳鸣眉梢一挑，没有否认的点了点头。
    “还嫌之前的教训不够吗？你现在虽然已经能够控制魔化，但是身体还没有彻底适应，就算是让你侥幸成功突破到了天象境，也会对以后的修炼造成不少隐患。如果你不想日后和魔天一样，被永久囚禁在囚笼空间，现在就老老实实的呆在这里。花上一两年的时候将法力好好磨砺一番，再作打算。”罗睺冷冷说道。
    “多谢前辈指点。”柳鸣身体一震。随即缓缓点头道。
    “对了，你眉心的那个印记。是魔族的本命印记，我没有想到魔天会将这个都给你，虽然不知道他有什么打算，你还是小心提防一下吧。”罗睺突然想到了什么一般，用神念给柳鸣传音道。
    “罗睺前辈的意思，这魔天另有所图？”柳鸣目光一闪，传音回道。
    “这个我也无法判断，不过小心一些总是好的。而且，一旦你突破了天象境。对囚笼空间的影响就会加剧，说不定会使器灵封印有松动的可能，我需要提前为此做些准备。”罗睺面无表情，继续传音说道。
    “这样啊，晚辈明白了。”柳鸣脸色一肃，点了点头。
    牵扯到了“囚笼”，他也不得不慎重对待了。
    接下来，罗睺又叮嘱了柳鸣一番后，便将其再次送出了囚笼空间。
    “罗睺兄。看来你对这一任的囚笼之主报了不小的期望啊！”一团黑气骤然在囚笼空间中浮现而出，凝聚了成了一个有些扭曲的黑袍虚影，正是魔天。
    “你不也是一样，否则为何要将幻魔瞳都拿了出来。供他使用？”罗睺对魔天的出现没有表现出丝毫的意外，淡淡的回道。
    “不管怎么说，囚笼的器灵若真的完全觉醒。你我都要灰飞烟灭，现在我们能够指望的。也只有这个柳鸣了。” 魔天闻言，轻笑了几声的说道。
    “这个我自然知道。”罗睺冷冷的说道。
    “罗睺兄明白就好。所以在这种关头，你我还是不要猜忌的好，若是不能齐心协力，恐怕我们真的连这最后一丝希望，都要生生失去了。以前的争斗，可以暂时搁置了。”魔天发出一阵笑声，身体骤然化为一团黑气，隐没在了空间之中。
    罗睺负手而立，抬头望向囚笼空间的上方，片刻之后，身体也一晃，消失在了原地。
    柳鸣对囚笼空间中的这番对话自然是一无所知，在接下来的日子里，他在洞府中闭关修炼起来，不断的磨砺法力。
    虽然他对瑶姬如今的处境非常挂心，但若是没有相应的实力，就是找到了也是无能为力。
    听了罗睺的话后，他开始用心参悟起眉心处的真魔印记。
    经过一段时间的研究，他发现这个印记有些类似于他体内的数个法术符印，不过明显深奥的多，除了可以让他随性所欲的将身体魔化，似乎应该还有其他的一些能力，不过却被某种神秘力量所阻止，让其无法触及。
    在修炼之中，时间过的飞快，转眼间过去了近两年的时间。
    这一日，小岛周围白色雾气一阵翻滚，上空再次浮现出了无数黑色灵云，形成了一个巨大的黑气漩涡。
    漩涡下方渐渐形成了一个漏斗的形状，一朵朵灵云飞快的沿着漏斗，没入了下方的洞府之中。
    蝎儿站在洞府门口，看着眼前的情景，脸上露出了一丝喜色。
    任谁也看得出来，这一次柳鸣冲击天象，明显比之前的一次要顺利很多。
    半空中的旋涡旋转越来越快，黑色灵云也很快全部落入了下方的洞府之中。
    天空中的异象也恍如昙花一现一般，尽数消失了。
    但是一下刻，轰隆隆一声巨响！
    一个五六十丈高的淡金色虚影骤然从下方的洞府中浮现而出，周身黑气缭绕，阴风阵阵，一股巨大的威压从虚影身上散发而出。
    以蝎儿的修为，也承受不住这股巨大的灵压，被远远的推了出去。
    她脸色大变，直后退了数十丈距离，才勉强站住了身形，抬头看向半空中的黑色虚影。
    但见此虚影面孔模糊一片，浑身肌肉鼓胀，看起来应该是个十分魁梧的人形模样，透过身上不断翻滚的阴气，隐约可见其周身上下乃至手臂，盘绕着一条条栩栩如生的龙虎纹身，细数之下，赫然有六条蛟龙及六头猛虎。
    除此之外，还有一颗拳头大小的淡金色光球，围绕着这具巨人虚影飞快的转动，忽隐忽现，以蝎儿的目力，竟也有种无法看清之感。
    巨人手臂略一挥动下，仿佛有一种无尽威势，使得小岛周围的雾气一阵剧烈翻滚。
    一阵响彻天际的龙吟虎啸声响起！
    巨人虚影体表的纹身突然活过来一般，纷纷从体表争先恐后的扑了出来。
    六条漆黑如墨的雾蛟与六头栩栩如生的雾虎，在巨人虚影周围飞快的盘旋游走，一股股比此前更为阴冷的阴气向四面八方席卷而开，使得以小岛为中心，方圆三四百丈范围内，昏天黑地，目不可视。
    就在蝎儿心中震撼之际，一声惊天动地的轰鸣声接二连三的响起！
    却是半空中的龙虎虚影纷纷爆裂开来，黑光一闪，一个足可覆盖周围三四百丈的巨型冥狱空间蓦然显现。
    虽然蝎儿数次配合柳鸣进入冥狱空间，对被困其中的敌人展开偷袭，但此刻，却仍有种不知所措的茫然之感，就如同自己深陷无尽深渊一般，心中竟升腾起一种无力之感。
    就在此时，周围的黑光节节溃散开来，化作了铺天盖地的黑气，一阵翻滚之下，朝巨人虚影处飞去，再次化为了六龙六虎的纹身。
    下一刻，巨人虚影轰然消散，一闪即逝的没入了下方洞府，不见了踪影。
    小岛再次恢复了青天白日的平静，仿佛之前的一切从未发生过一般。
    蝎儿看着眼前的一幕，不禁有些愣神。
    到了此刻，她哪里还会不知道是柳鸣成功进阶了天象境，方才的那尊淡金色巨人，正是其凝聚出的天地法相虚影。
    然而就在她回过神来，面露喜色的想要冲入洞府之时，变故突生！
    原本恢复平静的洞府，却传出一声低沉的嘶吼声，声音中充满一股暴虐之意。
    原本晴朗的天空中，突然一阵电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来，一片片比此前更为浓密的黑云，凭空浮现而出，且覆盖范围比之前更广。
    一道道紫黑两色的闪电在乌云表面骤然大作，乌云下方，一道道冲天而起的飓风四处游走，海浪声一波比一波声势更大。
    眨眼间，整座小岛所在的海域，赫然变得漆黑一片，暗无天日。
    “轰隆隆”几声雷鸣响起，黑紫色的电弧，头颅大小的雷球如同暴雨般的从乌云中坠落而下，使得原本黑白两色的小岛，彻底化作了一片黑紫两色的雷电海洋。
    距离岛屿数百丈外的虚空中，波动一起，一个黑色人影蓦然出现，望着远处的岛屿方向，脸上充满了不可思议之色，正是蝎儿。
    然而下一刻，令其更为惊诧的一幕出现了！
    在雷电海洋的中心处，也就是柳鸣洞府所在的小山，突然轰隆一声的爆裂开来，一阵飞沙走石中，一尊足有百丈高的巨大人影冉冉站起。
    当蝎儿看清楚巨人的模样后，心中却蓦然一沉。
    巨人通体布满了一块块黑色鳞片，身上还布满了一道道粗大的紫色灵纹，面部依旧模糊不清，但却可以清晰的看到其头顶生有一对血色弯角，一双巨目中血光大放。
    漫天的电弧雷球落在巨人身上，却只能炸开一团团雷光，丝毫无法对巨人造成伤害的样子。
    正在此时，巨人口中一声低吼，周身蓦的升起一片黑色魔焰，随即巨手一举，朝半空中一拳捣去！
    一个数十丈巨大的黑色巨拳凭空凝聚而出，带着滚滚黑焰，朝半空中轰去，所过之处，漫天的黑紫色雷云触之即溃！
    巨拳在升至半空中时，轰然溃散，无形余波朝四面八方席卷而开，所有的黑紫色雷云顿时被一扫而空，天地之间迅速变晴，周围的飓风也戛然而止。未完待续。。
        
