    热门推荐:
    “受死！”
    为首的凝液后期巅峰海族一呆，旋即暴怒的大喝一声，猛地一咬舌尖，张口喷出一道鲜血落在身前法轮所化的绿色巨蟒身上。
    绿色巨蟒周身绿光大放，身躯上的伤口以肉眼可见速度飞快的复原，接着庞大的身躯一晃，猛地张口一吐，一蓬纤细绿丝密密麻麻的激射而出，速度极快，转眼间便射到了张绣娘身前。
    张绣娘方才催动剑道秘术一击斩杀了短矛海族，面色已是苍白如纸，嘴角垂下一道血痕，本就带伤的她，如今显然已经是强弩之末。
    见此情形，她强撑一口气，手腕一转，白色长剑上泛起了一层剑气，组成了一道扇形的剑芒，护住全身。
    便在此刻，一道绿色电芒从侧面激射而至，轰击在了扇形剑芒之上。
    砰的一声巨响！
    扇形剑芒轰然消散，却是另一名持锤海族所发。
    紧接着，一蓬纤细绿丝激射而至，重重击打在白色长剑之上。
    白色长剑发出一声巨响，上面剑光全消，脱手被震飞了出去，张绣娘身躯大震，牵动伤势，张口喷出一口鲜血，整个人从半空掉了下来。
    为首海族大喜，单手一抓，五指上冒出道道水光，缠向了张绣娘。
    张绣娘浑身无力，此刻抬一抬手都困难无比，脸上闪过一丝绝望之色，只得闭目等死。
    下方人群中也传来一阵惊呼。
    就在此刻，她耳边“嗖”的一声破空响传来，接着身体一紧。似被人拦腰抱住，接着整个人腾云驾雾的飞了起来。
    “诸位既然敢当着我的面动手。那就不要走，全都留下吧。”一个温和的男声传进了她的耳中。
    张绣娘睁开眼睛。只见紫晶被一个青袍男子抱在怀中，但等其看清楚男子面容后，当即娇容一颤。
    这个青袍男子，自然便是柳鸣。
    不远处，那两名海族也是一惊，用神识在柳鸣身上一扫，并未能查看出修为深浅后，立刻面色大变。
    “不好，是化晶期修士！”
    为首的海族面上惧色一闪。二话不说的一挥手，绿色巨蟒激射而至，托起了身体朝着远处飞射而逃。
    另一个巨锤海族反应稍微慢了一点，但也立刻转身朝着另一个方向破空而走。
    “哼！”
    柳鸣冷哼一声，单手一挥，身上黑气大放，一闪之下从中窜出了两条黑色蛟龙虚影，一左一右的分别追了上去，一个闪动便到了数十丈之外。追上了逃走的两名海族，速度快的惊人。
    “轰”“轰”两声，蛟龙虚影爆裂而开，化为两团黑光。将两个海族无声的吞噬其中。
    直到此刻，下方的人群此刻才反应了过来，发出一阵惊呼。
    精绝族长原本正笑吟吟的看着即将被击杀的张绣娘。憧憬着自己的春秋大业，结果事情随着半空中忽然出现的青袍男子而发生了大逆转。他脸色忽的变得煞白无比，满脸的不可思议。
    “柳……柳前辈……”人群之中。越姓男子怔怔的看着半空中的柳鸣，呐呐的说道。
    他身后的那几个灵徒修士也一副目瞪口呆的神情。
    “你是……柳师弟……”张绣娘看着柳鸣的面容，仍有些不确定的说道。
    “好久不见，张师姐。”柳鸣低头看了张绣娘一眼，微微一笑的说道。
    张绣娘此刻才意识到自己被柳鸣抱在怀里，面色一红，轻轻一挣，从柳鸣怀里站了起来，落到了一旁。
    “多……多谢师弟救命之恩。”张绣娘脸上犹有一丝红晕未退，行了一礼道。
    “师姐客气了。”
    柳鸣摆了下手，然后手一招，远处的两团黑光飞快的飘了过来，再黑光一敛，露出了两个海族的身影，不过二者现在都是双目紧闭，动也不动，全一副生死不知的样子。
    看到柳鸣举手投足间就制服了两名海族，精绝族的人包括那个族长一个个都是面如土色，不知谁开了个头，一声呐喊，竟纷纷转身朝着远处飞逃而去。
    柳鸣目光一扫手一挥，掌心之中雷光一闪，一道手臂粗细的金色电弧激射而出，然后突然一分，化为了十几道稍小一些的电弧，分别朝着飞逃的精绝族人追去。
    精绝族长修为最高，逃的也是最快，一片蓝盈盈的盾牌灵器托着身体，转眼间便逃出了数十丈，背后忽的传来一声雷电轰鸣。
    “前辈饶命……”精绝族长惊骇之下，想要说些什么，可惜这些金色雷光丝毫没有停顿，轰然落下。
    蓝色盾牌仿佛纸糊一般，被金色雷光一下撕裂。
    金色电弧围着精绝族长的身体一绞，雷光一闪，精绝族长来不及发出惨叫，身体便化为了灰烬。
    其他一些妄图逃生的精绝族人，也无一幸免，雷光一响之下，便尸骨无存了。
    柳鸣下手如此之狠，法力更是强悍，弹指一挥间斩杀了十余名精绝族，其中更有两名凝液修士，这一幕让周围的散修们一时噤若寒蝉，没有一人敢说话或是别的动作，生怕自己一动，会引的柳鸣一道雷光劈下来。
    “柳师弟，你……”张绣娘微张着嘴，骇然的看着柳鸣。
    便在此刻，下方阁楼之中一道血光激射而来，光芒一闪，现出了一个血红衣衫的青年男子，面色看起来有些苍白，似乎有伤在身。
    “张师姐……”血袍青年原本满脸焦急，一看到眼前的情景顿时为之一怔，目光转了几转，落在了柳鸣身上，满脸的惊疑。
    “血残师弟不必担心，这位是柳鸣柳师弟，乃是云川大陆蛮鬼宗的弟子，也是我云川联盟之人。”张绣娘急忙说道。
    “原来是蛮鬼宗柳师……叔，在下血河殿血残见过。”血袍青年闻听此言，虽然仍有疑惑之色，但忙拱手对柳鸣行了一礼。
    他说到柳鸣称呼的时候停顿了一下，瞟了张绣娘一眼。
    柳鸣身上气息庞大，显然修为在凝液期之上，他不敢对柳鸣称呼师兄，改成了柳师叔。
    “血兄不必客气。”柳鸣对这些称呼倒是无所谓，目光四下一扫，淡淡道：“这里不是说话的地方，我们还是换个地方吧。”
    “下面阁楼是我云川联盟的地方，柳师……叔如果不嫌弃，就请到这里坐一坐吧。”张绣娘迟疑了一下后，对柳鸣的称呼也改成了师叔。
    柳鸣嘴角一动，看了此女一眼点了点头，没有说什么，抓起两个海族，然后飞了下去。
    张绣娘顿了顿，对云川联盟那些还没搞清楚情况的灵徒弟子们飞快吩咐了几句，便带着柳鸣进了阁楼。
    张绣娘等人一走，高台附近的散修人群顿时如炸了锅一般沸腾了起来。
    双鳌岛竟然出现了一名化晶期的人族修士，轻描淡写的就擒杀了几名海族，还随手覆灭了精绝族的核心势力，如此一来，云川联盟在双鳌岛算是彻底站住了跟脚。
    一些原本还在观望的散修，纷纷表示愿意加入云川联盟。
    “没想到柳前辈竟然是一个化晶修士。”越姓大汉一行人中，一个二十多岁的青年面露憧憬之色的说道。
    “嘿嘿，我们竟和一名化晶期修士一路同行，也算混了个脸熟了！走，我们也去报名。”越姓大汉则是兴奋的说道。
    他们越家只是一个寻常的散修小家族，若是能和柳鸣搭上一点关系，对他们的好处自然是不用多说了。
    ……
    阁楼的客厅之中，柳鸣等人坐下之后，很快有人奉上了灵茶。
    “柳师叔，想不到一百多年未见，你已经进阶到了化晶期，真是可喜可贺，不知这些年你在何处修炼？为何一直没有你的音讯？”张绣娘有些迫不及待的问道。
    “张师姐，你我当初也是同辈，师叔二字就不必了，还是按照以前称呼的好。”柳鸣淡淡一笑的说道。
    “不敢，师叔如今既然已经是化晶修士，小女子岂敢这般放肆了。”张绣娘面色一肃的说道。
    柳鸣闻言神色一动，也就没有坚持什么。
    “此事其实说来话长，柳某百余年前遭遇了意外，被一处空间裂缝吞噬，传送到了另一个大陆……直到近日才得以返回到沧海之域。”当下，他简略的说了一下这些年的经历。
    张绣娘和血残闻言面面相觑，一时没有说话。
    “不说这个，柳某在来这双鳌岛的路上，听说了现在沧海之域的情况，海族如今势力似乎大涨，这是怎么回事？”柳鸣话锋一转的询问道。
    “柳师叔有所不知，海族现在已经是沧海之域名副其实的第一大族，不单是我们人族，如今其他各族修士都被海族势力压制的东窜西逃。”张绣娘修眉微蹙的叹道。
    “海族何以如此势大，当年沧海王族实力虽然强横，似乎还没有达到这等程度吧。”柳鸣眉头微微一皱的说道。
    “此一时彼一时，沧海王族已经被降服，如今称雄沧海之域的，是海皇宫了。”血残恭敬的对柳鸣的说道。
    “海皇宫……”柳鸣闻言，大感意外，脑海中依稀浮现一个白袍身影。(未完待续……)R1292
        
