    皇甫玉魄闻言，看着柳鸣的目中精光一闪，脸上反而露出了一丝赞赏之色。【】
    柳鸣一笑过后，面色淡然的与皇甫玉魄对视起来，没有露出丝毫胆怯之色。
    “好，实力高强，有情有义，你做颖儿的夫婿，我倒是十分满意的。”皇甫玉魄脸上忽的露出一丝笑意的说道。
    柳鸣神色一怔，赵千颖听闻此话，更是大吃一惊。
    “师尊，您老人家在说什么啊他已经有了女人，我怎么能嫁给这种勾三搭四之徒”赵千颖俏脸如霜，寒声说道。
    柳鸣听到赵千颖这番不伦不类的比喻，不禁有些无语起来，看了皇甫玉魄一眼，随后目光移向赵千颖时，却被狠狠瞪了一眼。
    “颖儿莫急，我观此子潜力无限，日后进阶通玄境恐怕也是十拿九稳之事。至于他的那些女人也没有什么，据其所述，应该还没有正式结为道侣。以我家颖儿的美貌，难道没有自信将他掌握在手中？”皇甫玉魄淡淡一笑，传音对赵千颖说道。
    赵千颖俏脸上先是一惊，随即轻哼了一声，扭头看向了别处。
    皇甫玉魄脸上露出一丝笑意，缓步走到赵千颖身旁，将其搂在怀里，在其耳边一阵窃窃私语起来。
    赵千颖脸上忽的泛起一阵红晕，也不知皇甫玉魄和其说了什么。
    柳鸣看着二人传音交流，心中不由苦笑一声，转身看向了远处。
    片刻之后，皇甫玉魄拉着赵千颖走了过来。
    “柳道友，关于你和颖儿的事情，我刚刚和颖儿谈过，她心中似乎还有些芥蒂，不过……倒也不用现在就下定论。”皇甫玉魄淡淡一笑的说道。
    柳鸣目光闪动几下，却没有说话。
    “颖儿是我中央皇朝公主，终身大事须得由魔皇大人首肯，有关你们之事。等我们离开这里，回到中央皇城之后再说吧。”皇甫玉魄语气淡然，不过有意无意在说到“魔皇”二字时加重了口气。
    柳鸣眸光一凝，脸色微微沉了一下。似乎默认了此话。
    赵千颖见柳鸣不说话，脸色已平静了不少，不过看了柳鸣一眼后，很快移开了目光。
    “此外，关于离开这里的事情。颖儿也和我说了。如今我的法力也已恢复，现在就动身吧。”皇甫玉魄开口说道。
    “那此事便依仗皇甫长老了。”柳鸣自然毫无意见，拱手说道。
    皇甫玉魄淡淡一笑，单手一抬，掌心之中凭空多出了一沓阵旗阵盘，递给了赵千颖，面色肃然的说道：
    “颖儿，你用这些阵旗阵盘布置一个八门分光阵。”
    赵千颖点了点头，伸手接过这些布阵道具，嘴唇微动。开始默念起咒语来。
    半晌后，咒语声一停，其手臂一扬，这些阵旗阵盘纷纷飞射而出，围绕着她的身体滴溜溜旋转起来，表面泛起阵阵金光。
    “柳道友，我还要施展秘术配合颖儿，此术最忌打扰，还得劳烦道友护持一二。”皇甫玉魄转首看向柳鸣，说道。
    “这个自然。”柳鸣点了点头。神色肃然的答应了。
    皇甫玉魄手中光芒一闪，掌心浮现出一枚指节大小的黑色古朴钥匙，正是魔渊之钥。
    同时其另一只手心一翻之下，出现一枚似一片薄冰般的白色符箓。果然与当时龙家少妇取出的符箓一般无二。
    此刻，那些阵旗阵盘在赵千颖的操控之下悬浮在了半空，排列之间隐隐能看到一些规律。
    赵千颖轻喝一声，挥手打出数道法诀，半空中的阵旗猛然落在了地上，组成了一个奇型法阵。
    所有阵旗上散发出一道道瑰丽的金色光芒。将三人身形笼罩其中。
    ……
    寒州，某处苍茫群山上空，空间波动一起，接着大片淡金色光芒冒出，一座淡金色法阵在光芒之中浮现而出。
    法阵之中光芒一敛，现出了二女一男三个人影，正是柳鸣一行三人。
    三人一出现，目光立刻朝着周围看去，见周围是一片白雪茫茫的荒山野林，没有其他人影，这才松了一口气。
    “看这里的环境，应该还在寒州之内，只是不知距离广寒城多远了？”柳鸣眉头一挑的如此说道。
    离开了魔渊，神识终于能够畅通无阻的扩散开来，让他心中大畅。
    “魔皇大人赐予的破空符箓能够将我们传送出数万里外，此刻我们应该已经远离了广寒城，不必担心被柳家之人察觉了。”皇甫玉魄脸上不知何时带上了一张面罩，语气淡淡说道。
    柳鸣闻言，点了点头。
    “不知柳道友接下来有何打算？如果道友没有紧要之事，不如与妾身二人一同前往中央皇城一趟如何？”皇甫玉魄微微一笑，如此说道。
    赵千颖闻言，看向柳鸣的一双明眸中光芒闪动。
    “多谢皇甫长老相邀，不过前段时间因为柳家叛乱，整个藏州一片大乱，在下又正好不在族中，如今好不容易离开了魔渊，柳某身为青家之主，需要先赶回族中一趟安顿一番。”柳鸣思索片刻，抬头说道。
    赵千颖闻言，神情之间似乎松了口气，不过看着柳鸣的目光却也有些气恼。
    “如今正值多事之秋，柳道友身为一族之主，自然当以族中之事为重。”皇甫玉魄竟似毫不在意，和颜悦色地说道。
    她微一沉吟，翻手取出一枚紫光闪闪，巴掌大小的令牌，递给了柳鸣。
    “这是我皇甫世家的令牌，你姑且带在身上。藏州如今已经是一片混乱，你不妨将青家迁往他处。有这枚令牌，你可以在中央皇朝各州任何地方征调一处地方，作为青家的居住之地。”皇甫玉魄说道。
    柳鸣接过令牌，脸上露出一丝诧异神色。
    万魔大陆虽然区域广阔，但是各处魔气浓郁的修炼之地早已被各个世家占据，这枚令牌如果能够随意征调一处修炼之地，那可是极大的权限。
    “这枚令牌乃是皇甫世家的核心人员才能拥有之物，自然有一些特权的。”皇甫玉魄似乎看出了柳鸣眼中的疑惑，微微一笑，有些傲然说道。
    “那就多谢皇甫长老了。”柳鸣目光一喜，有了这枚令牌，安置青家确实方便了很多，当即拱手行了一礼。
    皇甫玉魄坦然受了一礼，目光遥遥看向了远处，一时没有说话。
    “再过十年，便是各州世家前往中央皇城，朝贡魔皇大人的日子了。”皇甫玉魄沉默了片刻后，似有所指的开口说道。
    柳鸣听闻此言，脸色一怔，不过他微一沉吟，关于朝贡中央皇朝的日期，以前青鼓等人倒是和他提过，算来正是就在十年之后，不过往常时候，他大都将此事委托青鼓等人处理，自己从未真正参与过。
    赵千颖一直站在一旁没有说话，听闻皇甫玉魄此话，脸色微微一变。
    “柳道友身为青家之主，到时候记得来中央皇城一趟，到时候我们再商量一下你们二人之事吧。”皇甫玉魄看了柳鸣一眼后，语气淡淡的说道。
    柳鸣闻言目光一闪，心中泛起复杂的感觉。
    皇甫玉魄也不等柳鸣答话，单手一拉赵千颖，朝着远处飞去。
    此时赵千颖心中涌起一股说不清的异样情绪，回首望了柳鸣一眼，恰巧柳鸣正好也望了过来。
    两人目光一碰，下一刻，赵千颖的身形瞬间变得模糊不清起来。
    转眼之间，赵千颖和皇甫玉魄二人便化为一道紫光，渐渐消失在了远处天际。
    柳鸣静静看着二人离开，心中不知怎么，也浮现出一丝怅惘之色。
    便在此刻，他脸色一变。
    他的身上想起一阵呼啸之声，随即光芒一闪，一个黑白石碑浮现而出，正是浑天碑。
    浑天碑上黑光一闪，一个人影从中飞了出来，落在了柳鸣身旁，正是魔天的身影。
    魔天此刻面上神情虽然还有些 萎靡，但也比之前在魔渊塔中受伤时好看了很多。
    “你什么时候苏醒过来的？”柳鸣看到魔天现身，脸上也没有露出什么喜色，淡淡的开口问道。
    “刚刚醒来不久，不过你们的对话我倒是恰巧听到了一些。嘿嘿，听那个皇甫玉魄的话，你终于对那个皇甫家那个小丫头出手了？”魔天嘿嘿一笑的问道。
    柳鸣目光一闪，随即脸上露出恼怒之色，豁然看向魔天。
    “这升仙丹配方，是不是被你做了手脚，否则我怎么会无故跟那女子合体？”柳鸣气不打一处来，厉声问道。
    “升仙丹，合体？什么意思？我刚刚醒来，可是什么也不知道？”魔天神情一怔，问道。
    柳鸣看魔天神情不似伪作，犹豫了一下，将他服下升仙丹，之后糊里糊涂和赵千颖合体之事说了一遍。
    “原来是这么回事，不过柳小子，你这可冤枉我了，我给你的升仙丹的单方可是完全没有问题，而且炼丹材料也都是你们自己提供的，此事和我没有关系。”魔天露出一脸无辜的表情说道。
    柳鸣目光闪烁，死死盯着魔天，似乎在判断魔天此言是否可信。
    魔天想到了什么一般，脸上露出思索之色，片刻之后，眉梢一挑，似乎想起了一事。
    “你想到什么了？”柳鸣脸色一动，沉声问道。
    “确实是想到了一些，你和那女子发生这种事，或许是这个原因……”魔天面色一正，喃喃自语的说道。
    “继续说下去，你最好不要耍花样”柳鸣哼了一声，目光仍是死死盯着魔天，手上掌心之中兹兹一响，冒出了一团五色电弧，在他手心中轻轻转动。未完待续。
    ...
        
