    柳鸣闻言,稍一思量过后,便从腰间布袋中取出十二枚上品灵石递给了中年妇女后,随后收起白色玉盒,二话不说的离开了店铺。
    几日前,回到宗门的他,并没有急着返回洞府,而是又跑了宗内坊市一趟,又从多家不同的商铺中,采购了不少青凝果。
    而这批三百年火候的还是第一次瞧见,足可以让其丹药药力提升一大截,自然一股脑儿全部收下后,这才驱云回了洞府。
    他方一踏进洞府,便紧闭大门,高挂谢客令,随后大步径直走进了炼丹室。
    这一次,炼丹室的大门一关就是一个多月。
    当炼丹室的大门再次打开之时,一名头发有些凌乱,青衫也有些破旧的青年走了出来,正是柳鸣。
    而他腰间储物符之中赫然多出了四十余枚冷凝丹。
    他拍了拍青衫上的灰尘,在大厅中沉思了片刻后,便转身向洞府密室走去。
    密室之中。
    柳鸣盘膝坐于中央位置,面前放着一只玉盒,其中盛放着数枚银灿灿的丹丸,他用两指轻轻夹起一颗,放入口中之后,便双目一闭的调息起来。
    这冷凝丹并未像其他丹药一般入口即化,而是直接滑入腹中,下一刻,只觉腹中一股阴冷之气一散而开,开始在奇经八脉中不断游走开来。
    而此时丹田之中,则是一股暖意环生,紧接着一股源源不断的法力从中喷涌而出,再次汇入四肢百骸之中。
    柳鸣只觉浑身一热后,又是一股阴冷之气在腹部中迅速凝聚起来……
    一热一冷的周而复始之下,柳鸣感觉体内法力在缓缓的增进。
    如此闭关了大半月时间,在服用了约莫二十余颗冷凝丹后,他终于将神秘气泡汲取所亏损的法力重新弥补了回来,境界也自然而然的恢复到了凝液后期。
    此时,柳鸣并没有着急离开密室的意思。而是当即双目一闭,忍不住翻看起了神识中的太罡剑决起来。
    以其现在修为,赫然已经可以修炼另外两种剑修神通了。
    第一种叫“剑指”,按照太罡剑诀中所述。只要体内种植了剑胚之灵,并且法力修炼到一定程度,就可以将体内法力模拟剑气用手指直接弹射而出,虽然威力不如真正动用剑器释放的强大,但是胜在施展简便,几乎是顺发而至,在有些情形下,更能起到出其不意重创对手的作用。
    而太罡剑诀上的剑指神通,更可利用独门方法修炼后,能将手指弹出剑气化为螺旋状。让威力远胜其他剑诀的类似秘术。
    不过同样因此,太罡剑指对修炼者的经脉坚韧程度有颇高的要求,如果未达要求强行修炼,或者修炼不当,轻则可能导致经脉破裂。重则体内剑气失去控制,爆体而亡,所以一般凝液后期修炼者还真无法修成此法决、
    但是对于修练过冥骨诀和龙虎冥狱功的柳鸣来说,这一点自然不在话下了。
    至于第二种神通,却是柳鸣早就梦寐以求的身剑合一神通了。
    当日在石陀山初遇叶天眉之时,柳鸣便亲眼目睹这身剑合一之术的恐怖威能。
    只是此种神通,必须御剑术修炼到小成层次。才可能施展出来的。
    柳鸣这些年虽未刻意修炼剑修之术,但其与人交战频繁使用御剑术,外加在幻魔瞳幻境中与魔化蓝玺争斗,更是动用御剑术无数次,对其掌握赫然也已经到了小成层次,所以这身剑合一。同样也能够修炼了。
    而他若修炼此神通了,必须每日向剑器滴入精血一滴,一直用太罡剑诀中所提到的相关法决亲自祭炼七天七夜后,才可初成。
    从某方面说,其实此神通。也是真正御剑飞行的基础功法而已。
    于是柳鸣当即先默默铭记这两部分剑诀,准备一边用来将剩余的材料全部用于炼丹,一边修炼这两种剑修之术。
    一个月后的某日,洞府之中一阵“噼噼啪啪“的爆裂声接连传出。
    柳鸣在此期间除了炼制冷凝丹外,其余时间都在参悟和修炼这剑指神通,俨然已经入门,达到能够施展的地步了。
    只见密室中的柳鸣,单手食指朝密室角落中一块丈许大的灰色巨石上轻轻一点,再屈指一弹,
    “嗤”的一声,一道白茫茫剑气激射而出。巨石竟瞬间被一穿而过,留下一个寸许大小的孔洞。
    柳鸣嘴角微翘,单臂一抬,同时朝巨石方向瞬间连弹数下。
    破空之声大起！
    一道道剑气从指尖处连绵激射而出,一闪即逝的全都没入巨石之中。
    下一刻,巨石上赫然多出了五个半寸大小的孔洞,但这凶洞只有尺许左右深,并未穿透巨石。
    这剑指神通,若是通过单指凝聚后发射,其所凝聚的体内剑气相对集中,威力也大。
    而如果手指连弹瞬间发出,威力虽小,但凝气的时间却大大缩短,从凝聚剑气到指尖发射而出几乎是在一瞬间完成。
    以柳鸣现在的法力修为,最多能做到瞬发五道剑气。
    相比来说,用剑器所化剑光虽然威力更大,但是催动起来必然花费一番时间,绝没有这剑指神通来的方便和隐蔽。
    柳鸣刚开始修炼剑指神通时,倒也曾遇到过一些问题,比如如何控制剑气方向问题。
    当他第一次催动剑诀,将剑气从体内逼至指尖时,指尖却凝聚起了一个寸许大的透明光球,并眨眼间失去了了控制,让光球刚一离手数丈,便自行爆裂而开了。
    他最终经过十余天日夜不断的练习,他才将剑气练至如今这般收发自如的状态,并且能够通过调整凝气的时间来控制剑指的威力。
    此刻,柳鸣一边思量着,一边心中法决一变,一道明显比先前粗大许多的白色剑气,当即急速旋转的弹射而出,并一闪而逝的没入到远处角落中的灰色巨石上
    这正是他正式催动的螺旋状剑气。
    “轰”一声爆裂声传来。
    灰色巨石瞬间炸裂而开,密密麻麻的碎石瞬间向四周飞射而来。
    柳鸣见状脸色微微一怔,他虽知太罡剑决所记载的剑指之术相比普通剑指威力大了不少,但眼前的一幕还是出乎他的意料。
    如此惊人威力,几乎不下于用正式剑器放出的剑光,普通同阶修士如果在无甚防备的情况下,硬接下他这一道剑指,定然瞬间被击破护体罡气,并身受重伤了。
    柳鸣心中一喜后,很快又恢复了平静。
    他之后又花费了大半月时间,将剩余的材料全部炼制丹药后,便便再次盘膝入定,仔细的参悟起了身剑合一的秘术。
    又过了十余日,柳鸣在将此剑诀参悟的七七八八后,便断然开始祭练起了剑器。
    他袖子一抖后,赤色小剑从中一飞而出,滴溜溜一转后,便化作半丈大小悬浮在柳鸣身前两丈远的虚空之中。
    他一根手指一抬,从中逼出一滴精血,手上法诀一变,朝精血轻轻一指,精血瞬间朝飞剑激射而去。
    精血方才没入剑身,便化作一道血丝在剑身上游走不定起来,小剑顿时不停的颤动起来,并发出一阵嗡鸣之声。
    柳鸣见此,心中默背剑诀,同时十指车轮变换向虚空中弹射出一道道法决,并纷纷没入小剑之中不见了踪影。
    顿时赤色飞剑表面狂闪几下后,一枚枚赤色符文大亮而起,并放出刺目之极的光芒俩。
    诡异的一幕出现了。
    飞剑巨表面一缕缕红霞气凭空现出,并缓缓向柳鸣所在飘散而来,并一层接一层的在其周身萦绕起来。
    片刻后,柳鸣便被霞光包裹的严严实实,并在里面双目一闭的不动弹一下了。
    一天一夜后,柳鸣双目一睁,同时法诀一收,下一刻但见前方虚空中赤红光芒一敛下,重新露出李米娜的飞剑本体来。
    与此同时,柳鸣周身缠绕着的赤色霞光也一并消散开来。
    他单手一抬,再次从指尖逼出一滴精血,并一抖的再次弹射到飞剑上,并飞快的融入其中……
    七日七夜后,密室中心处,一团仿若实质赤色光团一阵剧烈翻滚下,骤然间一声长啸从中传出。
    “砰“的一声,霞光一下爆裂而开,并露出了里面盘坐的人影。
    “收”
    柳鸣一声低喝下,单手朝虚空中一招,前方赤色小剑顿时光芒一敛的发出一声悦耳清鸣,在空中一个盘旋的飞入其袖中。
    “这身剑合一的秘术果然奇妙非凡,竟可将灵剑释放的剑光通过一番转化,融入自身之中。”柳鸣沉吟了一会儿后,才有些兴奋的喃喃一句后,接着双目一闭,继续打坐调息起来。
    数日之后。
    柳鸣洞府大厅之中,不时传出“嗖嗖”的破空之声。
    但见一道赤色剑光从大厅处一闪即逝,下一刻已然出现在了通道尽头,再一眨眼,红光一闪下,遁光又回到了大厅之中。
    速度之快,简直风驰电掣！
    突然赤色光华一敛下,露出其中一名手持赤色灵剑的青年男子。
    正是柳鸣。
    ()
        
